08-08-2025

Tags:

# Дух Святой - личность
Он имеет:
- Волю
- Разум
- Чувства
> 1 Кор 12:11: "Все же сие производит один и тот же Дух, разделяя каждому особо, как ему угодно."

> Рим 8:26-27: "Также и Дух подкрепляет нас в немощах наших; ибо мы знаем, о чем молиться, как должно, но Сам Дух ходатайствует за нас воздыханиями неизреченными. Испытующий же сердца знает, какая мысль у Духа, потому что Он ходатайствует за святых по воле Божией."

> 1 Кор 2:11: "Ибо кто из человеков знает, что в человеке, кроме духа человеческого, живущего в нем? Так и Божьего никто не знает, кроме Духа Божия."

> Еф 4:30: "И не оскорбляйте Святого Духа Божия, Которым вы запечатлены в день искупления."
# Дух Святой - Бог

> Деяния 5:3-4: "Но Петр сказал: Анания! Для чего ты допустил сатане вложить в сердце твое мысль солгать Духу Святому и утаить из цены земли? Чем ты владел, не твое ли было, и приобретенное продажею не в твоей ли власти находилось? Для чего ты положил это в сердце твоем? Ты солгал не человекам, а Богу."

> 1 Кор 6:19-20 "Не знаете ли, что тела ваши суть храм живущего в вас Святого Духа, Которого имеете вы от Бога, и вы не свои? Ибо вы куплены дорогою ценою. Посему прославляйте Бога и в телах ваших и в душах ваших, которые суть Божии."

> Евр 10:15-16: "О сем свидетельствует нам и Дух Святый; ибо сказано: Вот завет, который завещаю им после тех дней, говорит Господь: вложу законы Мои в сердца их, и в мыслях их напишу их,"

> Евр 3:7-11 "Почему, как говорит Дух Святый, "ныне, когда услышите глас Его, не ожесточите сердец ваших, как во время ропота, в день искушения в пустыне, где искушали Меня отцы ваши, испытывали Меня, и видели дела Мои сорок лет. Посему Я вознегодовал на оный род и сказал: непрестанно заблуждаются сердцем, не познали они путей Моих; посему Я поклялся во гневе Моем, что они не войдут в покой Мой"."