06-08-2025
Анатолий Пугач

Tags: #Проповедь 

# Как быть добрым и верным рабом Божьим

Так важно, чтобы Бог не просто любил нас, а был горд нами, был доволен. Чтобы мы были прекрасными рабами.

И есть инструменты, которые позволяют нам стать такими добрыми и верными рабами.

> Кол 4:2: "Будьте постоянны в молитве, бодрствуя в ней с благодарением."

> Рим 12:12: "утешайтесь надеждою; в скорби будьте терпеливы, в молитве — постоянны;"

Ты можешь быть горящим всегда. И ты можешь сделать это через то, что ежедневно будешь выделять время Богу.
И потому первый, самый важный инструмент - молитва. Я хочу питаться от Тебя, пустить свои корни в Тебя.

Сколько? – нужно определить сколько ты готов выделить время Богу, больше можно, меньше нельзя.

Где?:)

Подотчётность

Ты даёшь ключ от того, чтобы тебя тормошить насчёт твоего духовного развития и жизни

Церковь Божья – база царства небесного на этой земле.

> Еф 4:10-11: "Нисшедший, Он же есть и восшедший превыше всех небес, дабы наполнить все. И Он поставил одних Апостолами, других пророками, иных Евангелистами, иных пастырями и учителями,"

Церковь никогда не была творением людей. И если ты допустил эту мысль в свое сердце, ты теряешь свою жизнь.

> Еф 4:12: "к совершению святых, на дело служения, для созидания Тела Христова,"

Бог печется о своем теле, Он следит, чтобы каждый орган был на правильном месте и делал то, что нужно.
Это значит, что ты не имеешь права что-либо думать и говорить о себе и своем лидере. Ты должен в смирении служить. Это то, в какую позицию ставит нас церковь.

> Еф 4:13: "доколе все придем в единство веры и познания Сына Божия, в мужа совершенного, в меру полного возраста Христова;"

Цель этого совершения в том, чтобы мы пришли в единство веры.

> Еф 4:14: "дабы мы не были более младенцами, колеблющимися и увлекающимися всяким ветром учения, по лукавству человеков, по хитрому искусству обольщения,"

Теперь ты не поколеблешься. 

> Еф 4:15: "но истинною любовью все возращали в Того, Который есть глава Христос,"

Всё это ради Христа. Почему я Его раб? Потому что я Его люблю.

> Еф 4:16: "из Которого все тело, составляемое и совокупляемое посредством всяких взаимно скрепляющих связей, при действии в свою меру каждого члена, получает приращение для созидания самого себя в любви."

