## Отношения с Богом
- [ ] Молиться в Духе 20 минут в день к началу учебы, разделяя периодами утром и вечером.
- [ ] Молиться каждый день, искренне, настраивать сердце.
- [ ] Читать Библию с Духом Святым, изучая ее.
- [ ] Ожидать Бога на служениях, встречах и т.д., четко формулировать эти ожидания. Готовиться к ним - загружать в себя молитвенное, настроенное на Бога состояние. Учиться страху Божьему, благоговеть перед Ним и очень высоко ценить Его и время для Него.
## Отношения с людьми
- [ ] Стараться выглядеть и пахнуть достойно, гладить, стирать, мыться, бриться, расчесываться, чистить зубы, использовать дезодорант и духи
- [ ] Внимательно слушать людей и записывать их пожелания для подарков, начинать думать о подарке и поздравлении за 2 недели
- [ ] Следить за тем, чтобы не ковырять в носу, не доставать телефон и т.п. с людьми
- [ ] Уступать место, чаще всего в общественном транспорте, но вообще в целом, там еще дверь открывать, девченок провожать, короче по джентельменски поступать
## Служение
- [ ] Смотреть видео по интересующими меня вопросам звукорежиссуры, сведЕния
- [ ] Научиться играть 5 песен на акустической гитаре к Рождеству
- [ ] Практиковаться на бас гитаре как минимум 1 час в неделю
- [ ] Готовиться к разборам Библии, которые веду, читая главу дома, ища вопросы и непонятные моменты, читая методичку, на крайняк комментарии
- [x] Сделать рабочий сетап в БэндФиксе
- [ ] Аккуратно научить ребят скручивать провода, учить звукачить немного
## Здоровье
- [ ] Зарядки каждый день, может утренний холодный душ?
- [x] Стараться не пропускать физру в унике
- [ ] ПИТЬ ВОДУ!!!
- [ ] Чистить зубы и лицо(2 и 1 раз в день соответственно)
- [ ] Не задерживаться в туалете, взять за правило без поноса не сидеть больше 5 минут, закончить с зависимостью, не брать телефон
## Учеба
- [x] Проводить время на первых партах, когда предмет не пустяковый, молиться об этом
- [ ] Ложиться достаточно рано, чтобы не засыпать на второй паре
- [ ] Делать д/з в пределах 4-х дней с момента того, как его задали. 
- [ ] Все работы записывать в календарь. И делать минимум по 30мин подходы к подготовке каждый день, может кроме 1
- [ ] Как минимум час в неделю выделить под затяжную работу(курсач/альбом и т.д.)
## Прочее
- [ ] Выучить все формулы сборки Кубика Рубика 3х3 к Новому Году, и научиться собирать саб 15 секунд
- [ ] Разобраться с тормозами на великах, заклеить все камеры к концу сентября
- [ ] Научиться vim motions, понять и настроить работу vs code, заняться этим в октябре
- [x] Допереводить книгу за сентябрь