Tags: #Проповедь
[[Гибкость]]
[[Характер]]
# Блаженны гибкие, ибо они не сломаются 

Гибкость — это способность адаптироваться к изменениям, быть открытым для новых идей и справляться с различными ситуациями, даже если они выходят за рамки твоего опыта. Сохранять равновесие в стрессовых ситуациях.

Я сегодня хочу говорить о черте характера, гибкости. Это умение сохранять спокойствие перед вызовами, принимать изменения и находить альтернативные пути решения проблемы. 

Гибкость часто ассоциируется с устойчивостью.

# Сильные стороны гибкости:
- **Адаптивность**
	> Флп 4:12-13: "Умею жить и в скудости, умею жить и в изобилии; научился всему и во всем, насыщаться и терпеть голод, быть и в обилии и в недостатке. Все могу в укрепляющем меня Иисусе Христе."
- **Эмоциональная устойчивость**
	> Прит 29:11: "Глупый весь гнев свой изливает, а мудрый сдерживает его."
	- Самоконтроль и разумный подход к эмоциями
- **Открытость к новому**
	> Прит 1:5: "послушает мудрый — и умножит познания, и разумный найдет мудрые советы;"
- **Готовность к изменениям**

# Гибкость — это не слабохарактерность
Божьи принципы остаются на первом месте, они идут перед тобой.
Вместе с гибкостью у нас должно быть мягкое, доброе сердце.

Гибкий характер как река обойдёт гору, находя новые пути вокруг этой горы.

> 1Кор 9:19-22: "Ибо, будучи свободен от всех, я всем поработил себя, дабы больше приобрести: для Иудеев я был как Иудей, чтобы приобрести Иудеев; для подзаконных был как подзаконный, чтобы приобрести подзаконных; для чуждых закона — как чуждый закона, — не будучи чужд закона пред Богом, но подзаконен Христу, — чтобы приобрести чуждых закона; для немощных был как немощный, чтобы приобрести немощных. Для всех я сделался всем, чтобы спасти по крайней мере некоторых."

> 1Кор 9:23-27: "Сие же делаю для Евангелия, чтобы быть соучастником его. Не знаете ли, что бегущие на ристалище бегут все, но один получает награду? Так бегите, чтобы получить. Все подвижники воздерживаются от всего: те для получения венца тленного, а мы — нетленного. И потому я бегу не так, как на неверное, бьюсь не так, чтобы только бить воздух; но усмиряю и порабощаю тело мое, дабы, проповедуя другим, самому не остаться недостойным."

> Пс 31:9: "«Не будьте как конь, как лошак несмысленный, которых челюсти нужно обуздывать уздою и удилами, чтобы они покорялись тебе»."

Дай Духу Святому говорить в твою жизнь, чтобы мы не управлялись так же как лошадь.

Что ещё мешает нашей гибкости — это грубое сердце. Жестоковыйность, жестокосердие.

> Мар 9:35: "И, сев, призвал двенадцать и сказал им: кто хочет быть первым, будь из всех последним и всем слугою."

> Мат 25:34-40: "Тогда скажет Царь тем, которые по правую сторону Его: «приидите, благословенные Отца Моего, наследуйте Царство, уготованное вам от создания мира: ибо алкал Я, и вы дали Мне есть; жаждал, и вы напоили Меня; был странником, и вы приняли Меня; был наг, и вы одели Меня; был болен, и вы посетили Меня; в темнице был, и вы пришли ко Мне». Тогда праведники скажут Ему в ответ: «Господи! когда мы видели Тебя алчущим, и накормили? или жаждущим, и напоили? когда мы видели Тебя странником, и приняли? или нагим, и одели? когда мы видели Тебя больным, или в темнице, и пришли к Тебе?» И Царь скажет им в ответ: «истинно говорю вам: так как вы сделали это одному из сих братьев Моих меньших, то сделали Мне»."

Наше служение Богу всегда будет связано с гибкостью, всегда надо выйти из зоны комфорта.

Гибкость ума — это крылья, которые поднимают нас над обстоятельствами.

### References
[[Блаженны гибкие, ибо они не сломаются 1]]