15-03-2025

Tags: #Проповедь
[[Гибкость]]
[[Личное откровение]]
[[У Бога всё не как у людей]]
[[Доверие Богу]]
[[Идеи]]
[[Великое поручение]]
# Блаженны гибкие, ибо они не сломаются

Что же такое гибкость характера?

Это умение человека адаптироваться к новым обстоятельствам, находить эффективное решение к задачам, иметь творческое мышление, не придерживаться старых образов мышления, если они больше не эффективны.

Чтобы браться за что-то новое надо иметь гибкость. Чтобы делать больше, чем тебе кажется, что ты можешь.

Я хочу, чтобы, когда вы вырастет, вы будете лидерами, будете головой, а не хвостом.

Для меня гибкость — выходить из зоны комфорта(”выйти за стан”), выйти за стены церкви.

Хождение с Богом очень сильно связано с гибкостью. Хороший пример — Израиль, когда вышел из Египта, они подумали, что не гибкие, и сказали себе, что не пойдут в землю обещанную. И они пошли в пустыню, где Бог испытывал из гибкость. Они двигались за скинией, столбом облачным, они могли в один день остановиться, расположиться, и уже на следующий сложиться и пойти дальше. Бог тренировал их, чтобы они могли эффективно захватывать свою землю.

Можно привести историю Ровоама, сына Соломона, когда он воцарился, его попросили снизить налоги, которые его отец собирал на Храм, но он не был гибким, что привело к самому глобальному разделению в Израиле за всю историю.

Мы знаем, что Бог всегда готов помочь нам в плане гибкости. Деян 8 История про Петра и Корнилия с школы. Бог учит Петра гибкости в том, что Бог очистил, не почитать нечистым.

Можно долго рассказывать про гибкость Павла, он умел жить и в изобилии и в скудости.

> 1Кор 9:19-21: "Ибо, _**будучи свободен от всех, я всем поработил себя, дабы больше приобрести**_: для Иудеев я был как Иудей, чтобы приобрести Иудеев; для подзаконных был как подзаконный, чтобы приобрести подзаконных; для чуждых закона — как чуждый закона, — не будучи чужд закона пред Богом, но подзаконен Христу, — чтобы приобрести чуждых закона;”

> 1Кор 9:22: "для немощных был как немощный, чтобы приобрести немощных. Для всех я сделался всем, чтобы спасти по крайней мере некоторых.”

Она может показаться, что это лицемерие, но ты пойми, что Павел всё это делал чтобы их спасти, он не становился как они, но становился на их уровень, чтобы там, на их уровне проповедовать.

> 1Кор 9:23-27: "**Сие же делаю для Евангелия, чтобы быть соучастником его**. Не знаете ли, что бегущие на ристалище бегут все, но один получает награду? Так бегите, чтобы получить. Все подвижники воздерживаются от всего: те для получения венца тленного, а мы — нетленного. И потому я бегу не так, как на неверное, бьюсь не так, чтобы только бить воздух; но усмиряю и порабощаю тело мое, дабы, проповедуя другим, самому не остаться недостойным.”

Не надо прогибаться под их принципы жизни, но спуститься на их уровень, чтобы лучше их понять и лучше им послужить.

Не приспосабливайтесь к меркам этого мира, но преобразуйтесь обновлением ума вашего.

Очень важный фактор: гибкость — это мягкое сердце. Бог говорит не будь как лошак, которому нужно давать в зубы удило, чтобы тобой управлять, но будь гибким: Бог сказал — ты сделал.

> Деян 28:27: "Ибо огрубело сердце людей сих, и ушами с трудом слышат, и очи свои сомкнули, да не узрят очами, и не услышат ушами, и не уразумеют сердцем, и не обратятся, чтобы Я исцелил их».”

Когда перестаёшь быть гибким, ты становишься твёрдым.

Чтобы стать мягким нам надо покориться в руку Божью, как пластилин в руке, чем дольше он находится а руке, тем больше он нагревается, так пусть и ваше сердце также разогревается в руках Бога, чтобы ты становился мягче и Бог мог из тебя лепить всё, что хочет.

> Ис 64:8: "Но ныне, Господи, Ты — Отец наш; мы — глина, а Ты — образователь наш, и все мы — дело руки Твоей.”
