28-09-2025
Елена Правозоров

Tags: #Проповедь 
[[Призвание]]
[[Церковь]]
[[Единство]]
# Будь готов, всегда готов

> 1Ин 2:28: "Итак, дети, пребывайте в Нем, чтобы, когда Он явится, иметь нам дерзновение и не постыдиться пред Ним в пришествие Его."

Мы живём в последнее время, и как же нам жить, если Иисус вот вот придет. Мы должны так, как будто Иисус придет прямо сейчас, но планировать жизнь на 100 лет вперед, чтобы быть благочестивыми. 

Для этого так круто и важно знать свое призвание. И один из аспектов того, как мы открываем наше призвание, - это то, что мы часть тела Христова. 

Когда мы открываем наше сердце слушать не человека, но Бога через него, чтобы то семя проросло и дало плод.

# Церковь

> Еф 5:25-27,29: 
> "Мужья, любите своих жен, как и Христос возлюбил Церковь и предал Себя за нее, чтобы освятить ее, очистив банею водною посредством слова; чтобы представить ее Себе славною Церковью, не имеющею пятна, или порока, или чего-либо подобного, но дабы она была свята и непорочна. … 
> Ибо никто никогда не имел ненависти к своей плоти, но питает и греет ее, как и Господь Церковь,"

Церковь - самый важный проект Бога. 

> Мат 16:18-19: "и Я говорю тебе: ты — Петр, и на сем камне Я создам Церковь Мою, и врата ада не одолеют ее; и дам тебе ключи Царства Небесного: и что свяжешь на земле, то будет связано на небесах, и что разрешишь на земле, то будет разрешено на небесах."

Церковь должна творить историю и влиять на историю. Духовно. Поэтому мы молимся, за свою страну, связываем некоторые вещи, высвобождаем, провозглашаем.

Церковь - это не здание. Церковь была ещё когда не появились храмы с куполами. И даже когда есть храм с куполом и кое-что, это не значит, что там есть церковь.

Церковь - это не одна определенная деноминация, и не одна национальная группа. 
Иисус относится к церкви как жених к невесте. И его самое большое стремление, желание, молитва - чтобы церковь была едина.
> Ин 17:20-23: 
 "Не о них же только молю, но и о верующих в Меня по слову их, да будут все едино, как Ты, Отче, во Мне, и Я в Тебе, так и они да будут в Нас едино, — да уверует мир, что Ты послал Меня. И славу, которую Ты дал Мне, Я дал им: да будут едино, как Мы едино. Я в них, и Ты во Мне; да будут совершены воедино, и да познает мир, что Ты послал Меня и возлюбил их, как возлюбил Меня."

> Еф 4:1-7: 
 "Итак я, узник в Господе, умоляю вас поступать достойно звания, в которое вы призваны, со всяким смиренномудрием и кротостью и долготерпением, снисходя друг ко другу любовью, стараясь сохранять единство духа в союзе мира. Одно тело и один дух, как вы и призваны к одной надежде вашего звания; один Господь, одна вера, одно крещение, один Бог и Отец всех, Который над всеми, и через всех, и во всех нас. Каждому же из нас дана благодать по мере дара Христова."

> Агг 2:1-9: 
 "В седьмой месяц, в двадцать первый день месяца, было слово Господне через Аггея пророка: скажи теперь Зоровавелю, сыну Салафиилеву, правителю Иудеи, и Иисусу, сыну Иоседекову, великому иерею, и остатку народа: кто остался между вами, который видел этот дом в прежней его славе, и каким видите вы его теперь? Не есть ли он в глазах ваших как бы ничто? Но ободрись ныне, Зоровавель, говорит Господь, ободрись, Иисус, сын Иоседеков, великий иерей! ободрись, весь народ земли, говорит Господь, и производите работы, ибо Я с вами, говорит Господь Саваоф. Завет Мой, который Я заключил с вами при исшествии вашем из Египта, и дух Мой пребывает среди вас: не бойтесь! Ибо так говорит Господь Саваоф: еще раз, и это будет скоро, Я потрясу небо и землю, море и сушу, и потрясу все народы, и придет Желаемый всеми народами, и наполню дом сей славою, говорит Господь Саваоф. Мое серебро и Мое золото, говорит Господь Саваоф. Слава сего последнего храма будет больше, нежели прежнего, говорит Господь Саваоф; и на месте сем Я дам мир, говорит Господь Саваоф."

> 1Кор 3:9: "Ибо мы соработники у Бога, а вы Божия нива, Божие строение."

> 2Пет 1:10: "Посему, братия, более и более старайтесь делать твердым ваше звание и избрание; так поступая, никогда не преткнетесь,"

#### References
[[Тренируйся в благочестии]]