Tags: #Проповедь
[[Вера]]
[[Доверие]]
[[Доверие Богу]]
# Вера в Божью силу

> Ин 1:1 "В начале было Слово и Слово было у Бога, и Слово было у Бога, и Слово было Бог."
> 
> 1Пет 1:12: "Им открыто было, что не им самим, а нам служило то, что ныне проповедано вам благовествовавшими Духом Святым, посланным с небес, во что желают проникнуть Ангелы."

С приходом Иисуса началась новая эра. Всё поменялось, даже летоисчисление.
И когда Он пришёл и явил Бога на эту землю. И даже ангелы хотели стать частью этого, но Иисус пришёл на землю ради нас, Он умер ради нас. Он прожил такую жизнь, отождествился с нами. Всемогущий, беспредельный Бог вселяется в обычное тело. Он ел с ложечки, учился ходить... Какая любовь

Когда Иисус прошёл через всё это, умер и воскрес, он остался в теле. Благодарить Его — это наша честь, обязанность, это наша привилегия.

 Когда мы перестаём радоваться, мы начинаем надеяться на свои силы.

> Лук 1:27-30: "к Деве, обрученной мужу, именем Иосифу, из дома Давидова; имя же Деве: Мария. Ангел, войдя к Ней, сказал: радуйся, Благодатная! Господь с Тобою; благословенна Ты между женами. Она же, увидев его, смутилась от слов его и размышляла, что бы это было за приветствие. И сказал Ей Ангел: не бойся, Мария, ибо Ты обрела благодать у Бога;"

> Лук 1:31-34: "и вот, зачнешь во чреве, и родишь Сына, и наречешь Ему имя: Иисус. Он будет велик и наречется Сыном Всевышнего, и даст Ему Господь Бог престол Давида, отца Его; и будет царствовать над домом Иакова во веки, и Царству Его не будет конца. Мария же сказала Ангелу: как будет это, когда Я мужа не знаю?"

> Лук 1:35-37: "Ангел сказал Ей в ответ: Дух Святый найдет на Тебя, и сила Всевышнего осенит Тебя; посему и рождаемое Святое наречется Сыном Божиим. Вот и Елисавета, родственница Твоя, называемая неплодною, и она зачала сына в старости своей, и ей уже шестой месяц, ибо у Бога не останется бессильным никакое слово."

Бог обязательно сделает всё как надо, но как это будет, какая в этом логика мы не знаем. 
И смотрите, ситуация накаляется, муж узнаёт об этом, но Мария не метается, она просто ждёт.

У всех  нас же есть воображение. Мы можем просто представить, что наша молитва отвечена, мы можем закрыть глаза и видеть как это уже произошло. Мы можем уже радоваться, что это произошло. Для Бога нет ничего невозможного.

>Пс 39:17-18: "Да радуются и веселятся Тобою все ищущие Тебя, и любящие спасение Твое да говорят **непрестанно: «*велик Господь*!**» Я же беден и нищ, но Господь печется о мне. Ты — помощь моя и избавитель мой, Боже мой! не замедли."

Велик Господь!!! Есть ли что трудное для Господа? Иисус сказал:

> Лук 11:20: "Если же Я перстом Божиим изгоняю бесов, то, конечно, достигло до вас Царствие Божие."

Господь Бог Вседержитель управляет силами вселенной, Он в равной мере затрачивает силы на всё.
Ничто не трудно для Иисуса, ни один человек не может действовать как Он.

> Лук 1:38: "Тогда Мария сказала: се, Раба Господня; да будет Мне по слову твоему. И отошел от Нее Ангел."
### References