Tags: #Проповедь
[[Вера]]
[[Обеспечение]]
[[Грех]]
[[Святость]]
[[Мышление]]
[[Спасение]]
[[Слово Божье]]
# Вера в Божье обеспечение

> Пс22:3: "подкрепляет душу мою, направляет меня на стези правды ради имени Своего. Подкрепляет душу мою - оживляет душу мою! Он душе моей даёт силы! Возвращает, поворачивает назад."

Что происходит в жизнях людей, когда они приходят к Богу - рождение свыше. Все чудеса прекрасны, но рождение свыше - это чудо из чудес.
Люди часто определяют свою новую жизнь по ощущениям. Но это длительный процесс, Бог же хочет обновить нашу душу полностью.

Рождение свыше -это новый человек, восстановление - работа со старым. И вот наша душа восстанавливается, когда дух рождается заново.

> Пс 18:8:"Закон господа совершен, укрепляет душу!"

Часто люди держатся за старые вещи. Иногда люди пытаются достичь чего-то, потому, что в них никто не верит. 

Самое прекрасное, что мы можем научиться жить в этом мире радостно и счастливо.
Мы можем жить в этом мире и думать не о том, как выжить, а как царствовать!

Многие люди сейчас думают, что они не могут руководить эмоциями. Они впадают в депрессию, гнев. Это не нормально, хоть и естественно.

> Иак 1:21: "Посему, отложив всякую нечистоту и остаток злобы, в кротости примите насаждаемое слово, могущее спасти ваши души."

>1Пет 1:8-9: "Которого, не видев, любите, и Которого доселе не видя, но веруя в Него, радуетесь радостью неизреченною и преславною, достигая наконец верою вашею спасения душ."

Пребывая в Слове, мы находимся в процессе спасения нашей души. 

Бесспорно, если умрёшь, окажешься на небесах. Но какой ты туда попадёшь.
Насколько это реально - спасение души. До конца жизни мы будем спасать душу нашу, восстанавливаться.
Спасение души - изменение образа мышления, отношения к жизни, людям.
Каждое утро у нас день спасения души.
"Вникай в себя и в учение, так и себя спасёшь, и слушающих тебя"
> 3Ин 1:2: "Возлюбленный! молюсь, чтобы ты здравствовал и преуспевал во всем, как преуспевает душа твоя."

##### "Самая главная нужда в церкви - обновлённое мышление!"

> Рим 12:2: "и не сообразуйтесь с веком сим, но преобразуйтесь обновлением ума вашего, чтобы вам познавать, что есть воля Божия, благая, угодная и совершенная."

Все изменённые люди, с преображённым мышлением, очень любили Слово.
Когда мы говорим об укреплении души, каждый переживает атаки сатаны. Все мы знаем способы, как сохранить душу свою. Но есть не сжигаемый способ, кроме Слова.

>Евр. 9:13-14: "Ведь если кропление кровью козлов и быков, а также пепел сожжённой молодой коровы освящает оскверненных, делая их ритуально чистыми, то тем более кровь Христа, Который в силе вечного Духа принес Самого Себя как беспорочную жертву Богу, очистит нашу совесть, запятнанную делами, ведущими к смерти. Она даёт нам возможность служить живому Богу."

Самое лучший способ, что очищает души наши, - кровь Христа!
Не Дух тебе говорит, но ты Ему говоришь: Я помню о крови.

Почти каждый контролирует свое тело, но очень немногие контролируют свой разум.

>Флп 4:7-8: "и мир Божий, который превыше всякого ума, соблюдет сердца ваши и помышления ваши во Христе Иисусе. Наконец, братия мои, что только истинно, что честно, что справедливо, что чисто, что любезно, что достославно, что только добродетель и похвала, о том помышляйте."

На границе разума должна стоять охрана и не пускать мысли, которых нет в списке допустимых.

Изменение нашего мышления начинается с покаяния. Так важно, чтобы мы не забывали каяться, Бог восстанавливает нас, когда мы делаем это.

Нам нельзя не жить не успешно, у нас есть Слово, Дух Святой. 
Почти все болезни от неправильного мышления. Поэтому следите за ими.

### References
[[Вера в Божье обеспечение 2]]
[[Личное откровение]]