23-03-2025

Tags: #Проповедь
[[Видение]]
[[Дух Святой]]
[[Духовность]]
[[Глубина]]
[[Смысл жизни]]
[[Цели]]
# Видение, Посвящение

> Прит 29:18: "Без откровения свыше народ необуздан, а соблюдающий закон блажен.”

Не планируй год — планируй жизнь, как ты хочешь пройти этот путь. Видение… без видения невозможно двигаться.

Единственный раз, когда я услышал голос Бога: Если это будет не от Меня, ты от этого откажешься? Если ты хочешь, чтобы я уехал, я уеду, если нужно остаться останусь.

Когда у тебя есть ревность, Бог открывает двери. Много было проповедников во времена Иисуса, но пришёл тот, кто говорил: ревность по доме Божьем снедает меня.

Бог начал мне открывать видение поколения победителей, поколения как Иисус Навин и Халев. Сейчас приходит поколение, где все знают Бога! Аминь.

Вся церковь — это евангелисты, поклонники, служители. Каждый распространяет то, чему научен.

Я не хочу быть зрителем. Без видения, пока ты не видишь, что Бог тебе открывает, невозможно двигаться.

Так важно нам сейчас напоминать себе исполняться Духом Святым, Бог помазал меня новым елеем. Так важно уделять этому время.

Когда ты исполняется Духом Святым, ты открываешь человеку сферы, в которых они даже не думали, что им могут послужить. Ты не просто использовал свои знания, но ты высвободил силу Духа Святого. Какое сокровище имеют те, кто исполнен Духа Святого, без Него насколько же сложно было своим умом это всё долбить.

Все Деяния наполнены людьми, которые исполнялись Духом Святым, и творили чудеса и знамения вместе с Ним.

Не бойтесь того, что скажут люди. Не бойся выглядеть глупым, странным. Ты не сможешь быть милым и понятным и в мире, и в Царстве Божьем.

Современное христианство поверхностное, неглубокое. Без Христа.

Иисус говорит нам взять свой крести и идти за Ним. Это значит покориться Ему и следовать всю жизнь. Мы не выбираем, чему нам следовать, христианство идёт комплектом.

Мы названы царским священством, но не многие этим живут.

Павел говорил церквям: Каждому предстоит предстать перед Престолом, и там нас будут “судить”, будет оценено всё, всё мы дадим отчёт каждый на своём месте.

Нет бездарных людей в мире, есть те, кто не начал в своих дарах действовать.

Когда люди молятся о пробуждении, я понимаю, что пробуждение нужно церкви, в церкви нужно обновление, воскрешение:)

Нельзя прийти к Богу и просить предназначение в жизни, если ты не посвятил свою жизнь Иисусу, если Он для тебя не Господь, если твои колени слишком высоко над землёй.
### References
[[У Бога всё не как у людей]]
[[Личное откровение]]