Tags: #Проповедь
[[Обеспечение]]
[[Смысл жизни]]
# Власть верующего

> Лук 4:31-39: "И пришел в Капернаум, город Галилейский, и учил их в дни субботние. И дивились учению Его, ибо __слово Его было со властью__. Был в синагоге человек, имевший нечистого духа бесовского, и он закричал громким голосом: оставь; что Тебе до нас, Иисус Назарянин? Ты пришел погубить нас; знаю Тебя, кто Ты, Святый Божий. Иисус запретил ему, сказав: замолчи и выйди из него. И бес, повергнув его посреди синагоги, вышел из него, нимало не повредив ему. И напал на всех ужас, и рассуждали между собою: что это значит, что __Он со властью и силою повелевает нечистым духам__, и они выходят? И разнесся слух о Нем по всем окрестным местам. Выйдя из синагоги, Он вошел в дом Симона; теща же Симонова была одержима сильною горячкою; и просили Его о ней. Подойдя к ней, __Он запретил горячке__; и оставила ее. Она тотчас встала и служила им."

> Лук 10:19: "се, __даю вам власть__ наступать на змей и скорпионов и на всю силу вражью, и ничто не повредит вам;"

> Еф 1:17-23: "чтобы Бог Господа нашего Иисуса Христа, Отец славы, дал вам Духа премудрости и откровения к познанию Его, и просветил очи сердца вашего, дабы вы познали, в чем состоит надежда призвания Его, и какое богатство славного наследия Его для святых, и как безмерно величие могущества Его в нас, верующих по действию державной силы Его, которою Он воздействовал во Христе, воскресив Его из мертвых и **посадив одесную Себя на небесах, превыше всякого начальства, и власти, и силы, и господства, и всякого имени, именуемого не только в сем веке, но и в будущем, и все покорил под ноги Его, и поставил Его выше всего, главою Церкви, которая есть Тело Его, полнота Наполняющего все во всем."**

Когда ты начинаешь служить Богу, всё остальное прикладывается. И Бог нас обеспечивает потому что мы стараемся быть верными.

Быть частью церкви — это важно, ведь Он — глава, а мы тело. И так мы действуем вместе с Ним.

> Еф 2:1,4-6: "И вас, мертвых по преступлениям и грехам вашим, … Бог, богатый милостью, по Своей великой любви, которою возлюбил нас, и нас, мертвых по преступлениям, оживотворил со Христом, — благодатью вы спасены, — и воскресил с Ним, и посадил на небесах во Христе Иисусе,"

Без Иисуса мы никто и ничто, но во Христе мы царственное священство.

> Мат 18:18-20: "Истинно говорю вам: что вы свяжете на земле, то будет связано на небе; и что разрешите на земле, то будет разрешено на небе. Истинно также говорю вам, что если двое из вас согласятся на земле просить о всяком деле, то, чего бы ни попросили, будет им от Отца Моего Небесного, ибо, где двое или трое собраны во имя Мое, там Я посреди них."

> Еф 6:11: "Облекитесь во всеоружие Божие, чтобы вам можно было стать против козней диавольских,"

Истина Божья не меняется от того, как ты пытаешься прогнуть под неё ложь. Это наша ответственность одеваться во все оружие Божье. Есть множество вещей, в которых Бог не начнёт действовать, пока мы не начнём. 
Однако же будем вспоминать, что это не мы заключили завет, но Бог с нами.

> Мат 8:7-10, 13: "Иисус говорит ему: Я приду и исцелю его. Сотник же, отвечая, сказал: Господи! я недостоин, чтобы Ты вошел под кров мой, но скажи только слово, и выздоровеет слуга мой; ибо я и подвластный человек, но, имея у себя в подчинении воинов, говорю одному: «пойди», и идет; и другому: «приди», и приходит; и слуге моему: «сделай то», и делает. Услышав сие, Иисус удивился и сказал идущим за Ним: истинно говорю вам, и в Израиле не нашел Я такой веры. И сказал Иисус сотнику: иди, и, как ты веровал, да будет тебе. И выздоровел слуга его в тот час."

>Мат 8:11-12: "Говорю же вам, что многие придут с востока и запада и возлягут с Авраамом, Исааком и Иаковом в Царстве Небесном; а сыны царства извержены будут во тьму внешнюю: там будет плач и скрежет зубов."

> Иер 23:29: "Слово Мое не подобно ли огню, говорит Господь, и не подобно ли молоту, разбивающему скалу?"

> Мар 4:37-40: "И поднялась великая буря; волны били в лодку, так что она уже наполнялась водою. А Он спал на корме на возглавии. Его будят и говорят Ему: Учитель! неужели Тебе нужды нет, что мы погибаем? И, встав, Он запретил ветру и сказал морю: умолкни, перестань. И ветер утих, и сделалась великая тишина. И сказал им: что вы так боязливы? как у вас нет веры?"

Ни у кого нет большей власти над твоей ситуацией, чем к тебя самого. И мы должны этой властью пользоваться.

> 1Ин 5:4: "Ибо всякий, рожденный от Бога, побеждает мир; и сия есть победа, победившая мир, вера наша
### References