18-04-2025 00:23

Tags: #Проповедь
[[Верность]]
[[Защита Божья]]
[[Вера]]
[[Послушание Богу]]
[[Обида и прощение]]
# Возьми свою землю

> Чис 13:27-34: 
	"И пошли и пришли к Моисею и Аарону и ко всему обществу сынов Израилевых в пустыню Фаран, в Кадес, и принесли им и всему обществу ответ, и показали им плоды земли; и рассказывали ему и говорили: мы ходили в землю, в которую ты посылал нас; в ней подлинно течет молоко и мед, и вот плоды ее; но народ, живущий на земле той, силен, и города укрепленные, весьма большие, и сынов Енаковых мы видели там; Амалик живет на южной части земли, Хеттеи, Иевусеи и Аморреи живут на горе, Хананеи же живут при море и на берегу Иордана. Но Халев успокаивал народ пред Моисеем, говоря: пойдем и завладеем ею, потому что мы можем одолеть ее. А те, которые ходили с ним, говорили: не можем мы идти против народа сего, ибо он сильнее нас. И распускали худую молву о земле, которую они осматривали, между сынами Израилевыми, говоря: земля, которую проходили мы для осмотра, есть земля, поедающая живущих на ней, и весь народ, который видели мы среди ее, люди великорослые; там видели мы и исполинов, сынов Енаковых, от исполинского рода; и мы были в глазах наших пред ними, как саранча, такими же были мы и в глазах их."

Из 12 человек, которые смотрели землю, только 2 сказали, что народ сможет захватить эту землю.

Но что интересно, люди говорили о том, что о них думают жители земли, разве они говорили с жителями земли, нет, в их сердцах просто появился страх. Они уже надумали, что не смогут одолеть этих великанов.

Подумай о своих обстоятельствах — где та земля, в которую ведёт тебя Бог, и как ты на неё реагируешь? Ты можешь отреагировать как Халев и Иисус Навин, которые говорили — идём, овладение землёю, ведь это нам по силам, мы сможем.

> Чис 14:1-10: 
	"И подняло все общество вопль, и плакал народ во всю ту ночь; и роптали на Моисея и Аарона все сыны Израилевы, и все общество сказало им: о, если бы мы умерли в земле Египетской, или умерли бы в пустыне сей! и для чего Господь ведет нас в землю сию, чтобы мы пали от меча? жены наши и дети наши достанутся в добычу врагам; не лучше ли нам возвратиться в Египет? И сказали друг другу: поставим себе начальника и возвратимся в Египет. И пали Моисей и Аарон на лица свои пред всем собранием общества сынов Израилевых. И Иисус, сын Навин, и Халев, сын Иефонниин, из осматривавших землю, разодрали одежды свои и сказали всему обществу сынов Израилевых: земля, которую мы проходили для осмотра, очень, очень хороша; если Господь милостив к нам, то введет нас в землю сию и даст нам ее — эту землю, в которой течет молоко и мед; только против Господа не восставайте и не бойтесь народа земли сей; ибо он достанется нам на съедение: защиты у них не стало, а с нами Господь; не бойтесь их. И сказало все общество: побить их камнями! Но слава Господня явилась в скинии собрания всем сынам Израилевым."

Первое, что атакует тебя в твоих обстоятельствах — это страх. Но ты должен сказать своим проблемам, что Господь с тобой.

Не камень повалил Голиафа, но Имя Господа, с которым в устах вышел к нему Давид.

Вторая вещь, что атакует тебя — это ропот — недоверие Богу, обвинение Бога в своих проблемах. И способ найти у себя этот ропот — это проверить свою реакцию на ситуацию. Или Бог со мной или опять эти проблемы, ну всё, ну конец.

Обида и непослушание также отдаляют нас от Бога и не приносят плода.

> Рим 12:1-2: "Итак умоляю вас, братия, милосердием Божиим, представьте тела ваши в жертву живую, святую, благоугодную Богу, для разумного служения вашего, и не сообразуйтесь с веком сим, но преобразуйтесь обновлением ума вашего, чтобы вам познавать, что есть воля Божия, благая, угодная и совершенная.”то

### References