Петр Ашейчик
01-08-2025

Tags: #Проповедь
[[Искренность]]
# Честные Вопросы
В отношениях с людьми мы фильтруем нашу речь, наши действия, чтобы не сказать личного, лишнего, не обидеть. И часто переносим этот полезный инструмент на наши отношения с Богом.

Бог ждет от нас именно честного разговора, Его не страшно обидеть честностью и искренностью. И часто наша честность заключается в том, чтобы признать себя несоответствующими.
> Пс 16:3 "Ты испытал меня и ничего не нашел". 
И Бог так может не только плохого не найти, но и ничего хорошего. И именно это хорошее начало для нашего честного разговора с Богом.

Хороший пример нам показывает Иисус, потому что даже когда Он висел на кресте, Он осмелился на вопрос почему. "Почему Ты оставил Меня?". А значит и мы можем задавать такие вопросы.
# Экзистенциальные вопросы

Главный вопрос, который мы задаем себе и Богу - кто я? Он многомерен и сопровождает тебя всю жизнь. Самый лучший, единственный по-настоящему истинный ответ может дать нам только Бог, и Он дает нам его в Писании.

Слово Божье называет нас детьми Божьими, мы знаем об этом, но не часто об этом задумываемся и полностью осознаем. Иисус не стесняется называть нас братьями.

> 2 Петра 1:4 "Вы сделались причастны к Божьей природе."

> Рим 8:16-17 "Сей самый Дух свидетельствует духу нашему, что мы - дети Божии. А если дети, то и наследники, наследники Божии, сонаследники же Христу, если только с Ним страдаем, чтобы с Ним прославиться."
### References 
[[Д43 Личные взаимоотношения с Богом и тайная комната]]