18-05-2025

Tags: #Проповедь
[[Посвящение]]
[[Личная встреча со Христом]]
# Водное крещение

> Мат 28:18-20: 
> 	"И приблизившись Иисус сказал им: дана Мне всякая власть на небе и на земле. Итак идите, научите все народы, крестя их во имя Отца и Сына и Святого Духа, уча их соблюдать все, что Я повелел вам; и се, Я с вами во все дни до скончания века. Аминь."

Мы здесь упускаем некоторые моменты. Крещение часто связано с каким-то действием, ритуалом. На самом деле перевод этого слова — погружать. Мы как церковь, сделали из этого места писания какой-то ритуализм. Хоть это и нормальная практика, там сделать школу, потом водное крещение, чтобы люди понимали.
Но Иисус говорил погружать их в сущность Отца, Сына, и Святого Духа.

Водное крещение — один из самых скучных и непонятных "ритуалов". В Библии к крещению относились по-другому, как в Библии крестили людей, и как мы это делаем - это совсем разные вещи:
1. Там не тянули с крещением. В день пятидесятницы кресились 3000. Евнух, когда ехал, говорит Филиппу - что мешает мне креститься
2. Павел крестил начальника темницы ночью
3. Пётр часто говорил: что мешает вам креститься
> Рим 6:3-4: 
> 	"Неужели не знаете, что все мы, крестившиеся во Христа Иисуса, в смерть Его крестились? Итак мы погреблись с Ним крещением в смерть, дабы, как Христос воскрес из мертвых славою Отца, так и нам ходить в обновленной жизни."

Когда мы приходим к Богу, хотим к нему. Мы сначала погружаемся со Христом вниз, в его смерть, а потом к Богу в жизнь, наверх.

Всё, что нам надо — это продолжать подниматься наверх. Выше, чем ты был, чтобы ты не вернулся на тот же этаж, где был, но нам надо оставаться со Христом и подниматься всё выше. Это не воля Бога, чтобы останавливаться. Настоящее крещение — это постоянное погружение во Христа, в Отца, в Святого Духа.

Есть такая тенденция, что если остаться на одном уровне слишком долго, надо снова вниз, через смерть Христа. Некоторым из нас надо такое вещи время от времени переживать. Да не будет так, пусть не будет у нас постоянного вот этого вверх-вниз, вверх-вниз. Мы должны постоянно двигаться вверх, вперёд. 
Почему водное крещение — это образец омовения от прошлой жизни. Дух Святой теперь контролирует нашу жизнь, а мы в нём просто.
> 1Ин 3:5-6: 
> 	"И вы знаете, что Он явился для того, чтобы взять грехи наши, и что в Нем нет греха. Всякий, пребывающий в Нем, не согрешает; всякий согрешающий не видел Его и не познал Его."

Мы не можем постоянно жить своими силами. Мы немного странные, дорогие, потому что мы в Нём.

Молитесь псалмами, Пребывайте в Господе. Такая тенденция у нас выйти оттуда, схватиться и выйти из Него. Сами пытаемся представить Богу картины, которые мы хотим осуществить. И вот в Нём спасение, в нём исцеление, обеспечение.

### References


