06-09-2025
Дима Калинин 

Tags: #Проповедь 
[[Служение]]
[[Добро]]
[[Наполнение]]
# Ты можешь дать другим только то, что есть у тебя внутри
Мир зациклен на внешнее, это хорошо. Но только тогда, когда есть что-то внутри.

Мы хотим наполниться, открываем горлышко своего сердца, и только тогда. 

Моментального притязания не бывает. Тебе может нужно просто отдохнуть. Но вот если такое состояние продолжается полгода - год, то надо уже пересмотреть, зажжён ли ты, может ли Иисус тебя наполнять. 

Иисус проклял смоковницу, которая не принесла плода. Иисусу нужен плод, чтобы то, как мы использовали Его наполнение, приносило плоды.

Так важно заботиться о том, чтобы наполняться и давать людям то, что есть у нас внутри. 
Когда Бог даёт нам сверхъестественное наполнение, мгновенное, которое приносит плоды. Но не будем забывать о нашем состоянии, нашей наполненности, знании Божьего Слова. 
## Откуда приходит наполнение
> 1Тим 4:12-16: "Никто да не пренебрегает юностью твоею; но будь образцом для верных в слове, в житии, в любви, в духе, в вере, в чистоте. Доколе не приду, занимайся чтением, наставлением, учением. Не неради о пребывающем в тебе даровании, которое дано тебе по пророчеству с возложением рук священства. О сем заботься, в сем пребывай, дабы успех твой для всех был очевиден. Вникай в себя и в учение; занимайся сим постоянно: ибо, так поступая, и себя спасешь и слушающих тебя."

> Рим 12:2: "и не сообразуйтесь с веком сим, но преобразуйтесь обновлением ума вашего, чтобы вам познавать, что есть воля Божия, благая, угодная и совершенная."

Мы часто боимся, что перегрузим себя, но, знаете, Бог наполняет тех, кто приносит плоды, в может и больше, чем то, что мы потратили на то, чтобы плод принести. 
Так классно 
### References
[[Плод во Христе]]