Багдан Ранішэнка
15-06-2025

Tags: #Проповедь
[[Выбор]]
[[Призвание]]
[[Божья воля]]
[[Грех]]
[[Лжеучения]]
# Выбяры жыццё

> Быццё 1:15-17

Бог паважае наш выбар. Ды нават д'ябал паважае наш выбар.

Таксама, Бог паважае як выбар аднаго чалавека, так і групы людзей.
> Выхад 19:3-8

> Другазаконні 30:19-20

Мы не рабы традыцый, грамадства, наш светапогляд - гэта наш выбар. У нас унутры ёсць моцная сіла, якую паважае і Бог і д'ябал. 
Ды сёння паглядзіш вакол - усё жывуць як хочуць. Ды праблема ў тым, што не заўсёды людзі ўсведамляюць і не разумеюць чаго яны хочуць, не даюць сябе справаздачу ў гэтым. 

І нам так важна разумець накірунак для нашага жыцця. І так атрымліваецца, што воля Божая залежыць ад таго, што мы выбіраем. 

> Ераміі 17:5-6

У залежнасці ад выбару чалавека спаўняецца розная воля Божая.

> Мац 7:17-20

Дрэвам можа быць вучэнне, якое мы выбіраем. І калі гэта дрэва добрае, воля Божая ў тым, каб дабраслаўляць нас, каб былі добрыя плады, і наадварот, калі дрэва кепскае пасадзіш у сваім сэрцы, прымеш ерась нейкую, і плады атрымаеш дрэнныя.

### Што з гэтага вынікае?

Мы, веруючыя людзі павінны вучыцца паважаць выбар людзей. Парушэнне выбару чалавека - гэта злачынства, грэх, усялякія маніпуляцыі і падобнае. Нельга за чалавека вырашаць яго лёс. Людзі часам могуць парушаць выбар чалавека з добрымі намерамі, але дрэннае дрэва не прыносіць добрых пладоў, ціскам, гвалтам, маніпуляцыямі. 

> Яна 10:1-2

Лжэвучэнні ідуць крывымі шляхамі, прыкідваюцца хрысціянамі і г.д., іх гэта аб'ядноўвае.
### Як перамагчы грэх?

Стары запавет:
Ты хочаш грашыць, але табе нельга, 
Але так атрымліваецца, што з Законам усё саграшылі. І такая пазіцыя ўва многіх рэлігій.

> 1 Кар 6:12
> 1 Кар 10:23

Новы запавет:
Я сам не хачу грашыць, я ненавіджу грэх, для нас гэта мярзотна, ён не прываблівае. У такой сітуацыі д'ябал не можа нічога зрабіць, парушыць.

> Габрэяў 1:9
"Ты палюбіў праўду і зненавідзеў беззаконне..."

> Ян 10:17-18

Ісус падобнай воле пайшоў служыць да Айца Свайго. Калі нам патрэбна будзе пайсці на пакуты дзеля Імя Яго, Ён нас спытае, ці гатовыя мы, ці зробім мы гэты выбар. Дабраахвотна даючых любіць Бог.

### Пакліканне

> 2 Пят 1:10

Апостал Пётр дае рэцэпт, як быць цьвёрдым у сваім пакліканні. Наш максімум - не пражыць час і не паспрабаваць многае, - а выканаць нашае пакліканне. Д'ябал будзе імкнуцца звярнуць нас з пуці, таму нам трэба быць цвёрдымі ў сваім пакліканні. 
Тут таксама паўстае момант выбару, "ты можаш знайсці СВОЙ пуць, але якою цаною".
