Дима Калинин

Tags: #Проповедь
[[Грех]]
[[Мудрость]]
[[Призвание]]
[[Посвящение]]
[[Защита Божья]]
# Грех из ничего

> Деян. 17:27: "И всё это Бог сделал для того, чтобы люди искали Его, могли ощутить Его и найти Его, хотя Он и не далек от каждого из нас."

> Евр. 12:1: "Итак, нас окружает целое облако свидетелей! Поэтому давайте сбросим с себя всё, что мешает нам бежать, а также грех, легко запутывающий нас в свои сети, и будем терпеливо преодолевать отмеренную нам дистанцию."

То есть есть что-то, что не является грехом, но оно мешает нам бежать к Богу.

> Лк. 14:17-20: "Подошло время пира, и он послал своего слугу сказать приглашенным: «Приходите, уже всё готово». Но один за другим приглашенные начали извиняться. Первый сказал: «Я купил землю и мне надо пойти и посмотреть ее. Извини меня, пожалуйста». Другой сказал: «Я купил пять пар волов и иду испытать их, извини меня, пожалуйста». Третий сказал: «Я женился и поэтому не могу прийти»."

Вещи то неплохие, они не греховны, но царь в притче отзывается о них плохо. Почему - потому что эти вещи не должны для нас становиться выше, чем Божье призвание.

> Рим. 12:2: "Не приспосабливайтесь к образу жизни этого мира, но преображайтесь, обновляя ваш разум, чтобы вы сами могли постигать волю Божью, благую, угодную и совершенную."

Почему Бог не хочет, чтобы мы приспосабливались к этому миру?

> 1 Ин. 2:16: "потому что всё, что есть в этом мире, — желания плоти, желания глаз и житейская гордость, — не от Отца, а от мира."
# Открытые двери для Иисуса
Есть всего 3 тайны, которые не относятся к желаниям этого мира, которые Иисус открывает в нагорной проповеди.
## Первая - тайная молитва.
> Мат. 6:6: "Ты же, когда молишься, войди в свою комнату, закрой за собой дверь и помолись своему Небесному Отцу, Который невидимо находится с тобой. Тогда твой Отец, Который видит и то, что делается втайне, вознаградит тебя."

Иисус ожидает, что каждый из нас будет молиться, не важно, чувствуешь ты Бога или нет. Он гарантирует, что вознаградит за то, что ты делаешь в тайне.

Молитва помогает нам бороться с гордостью, если ты не молишься Богу, ты показываешь свою независимость от Него. Ты говоришь:"Источник жизни - ты мне не нужен."

И знаете что, Бог ненавидит гордость, и нет, он не нас ненавидит, но гордость в нас, потому что она напоминает Ему о дьяволе.

Первое время в тайной комнате ты ничего не будешь чувствовать, потому, что Бог будет взращивать в тебе веру.
## Вторая тайна - тайный пост.
> Мат. 6:17-18: "Ты же, когда постишься, умойся и помажь голову твою, чтобы люди не замечали, что ты постишься. Пусть только твой Небесный Отец, Который невидимо находится с тобой, знает об этом, и тогда Он вознаградит тебя, ведь Он видит и то, что делается втайне."

Бог хочет очищать тебя во время поста. 
Почему пост так важен? Потому что первый грех был из-за еды, первое искушение Христа было из-за еды.
Пост очень хорошо подходит для того, чтобы постом умерщвлять свою плоть.(Бог хочет не просто пост, но... Исайя 58)
## Третья тайна - тайна жертвы.
> Мат. 6:2-4: "Если даешь милостыню бедным, то не объявляй об этом всем, как делают лицемеры в синагогах и на улицах для того, чтобы их хвалили. Говорю вам истину: они уже получили свою награду. Ты же, когда помогаешь бедным, делай это так, чтобы твоя левая рука не знала, что делает правая; пусть твоя помощь будет тайной. Тогда твой Отец, Который видит и то, что делается втайне, вознаградит тебя."

Жертвуя что-то Богу, мы показываем, что мы прилеплены к Нему. Седрах, Месах и Авденаго были окружены Божьей благодатью, но они были прилеплены не к ней, но к самому Богу.

Бог не хочет быть на первом месте в нашей жизни, но на единственном. 

> Мат. 7:13-14: "Входите через узкие ворота. Путь, ведущий к погибели, широк, ворота просторны, и многие идут по этому пути. Но тесны ворота и узок путь, ведущие к жизни, и лишь немногие находят их."

То, что предлагает этот мир - очень легко, в одном клике, это моментально. Но то, что Бог предлагает, - это процесс. Это узкие врата, но войдя через них, ты обретёшь жизнь, её понимание.

> Ин. 14:21: "Кто хранит Мои заповеди и исполняет их, тот и любит Меня. Того, кто любит Меня, полюбит Мой Отец, и Я тоже буду любить его и открою Себя ему."

Бог не хочет, чтобы мы были воскресными христианами, но чтобы мы пребывали в Нём.

Наша жизнь не просто блаженство, нас Иисус спас и всё - нет, это война. 

> Ис. 43:2: "Когда ты станешь переправляться через воды, Я буду с тобой; когда будешь переправляться через реки, они тебя не потопят. Когда ты пойдешь сквозь огонь, не обожжешься; пламя тебя не опалит."

___Как мне быть светом в этом мире? Бог говорит - "Иди ко мне..."___

> Ин. 16:1-3: "Я говорю вам всё это, чтобы вам не оказаться обманутыми. Вас отлучат от синагог, и даже наступит такое время, когда убивающие вас будут думать, что они тем самым служат Богу. Они будут так поступать, потому что не знают ни Отца, ни Меня."

> Евр. 12:1: "Итак, нас окружает целое облако свидетелей! Поэтому давайте сбросим с себя всё, что мешает нам бежать, а также грех, легко запутывающий нас в свои сети, и будем ***терпеливо преодолевать*** отмеренную нам дистанцию."
# References
[[Образ Божий и образ мира]]