04-05-2022

Tags: 
[[Личное откровение]]
[[Преображение]]
[[Прокрастинация]]
[[Сеяние и жатва]
[[Постоянство]]
[[Святость]]
[[Личная встреча со Христом]]
# Д1 Целостная личность

Мы верим, что ты здесь, потому что Бог зажег однажды твое сердце. Ты пережил Его любовь, которая не оставила тебя прежним. Скорее всего, на конференциях, 3Д и других классных и ярких мероприятиях ты переживал особенные моменты и время, когда Господь говорил к тебе лично. Говорил об очень важных истинах о Нём, о тебе, о твоих с Ним взаимоотношениях.

Возможно, ты приезжал после этого домой, и что-то менялось. Школа, колледж, друзья, одноклассники, уроки и повседневные обязанности, дела, а иногда просто соцсети забирали на себя назад всё твое внимание. И вскоре принятые решения так и оставались лежать в блокноте. Особенное время с Богом откладывалось на завтра, постоянно перетекающее в послезавтра. В лучшем случае, оставаясь где-то на ходу, в транспорте, с наушниками в ушах и пассажирами справа и слева.

Но нет маловажных дней, в которые Бог бы не захотел с тобой пообщаться. Нет такого дня, в который Бог не захотел бы сказать тебе что-то важное, наполнить твое сердце миром и радостью. И так важно прибегать к Нему! Прибегать к Нему, что бы не происходило вокруг: обычный день, трудный день или наоборот, очень замечательный.

Благодаря движению день за днем, благодаря постоянности мы сможем увидеть те самые плоды и результаты в своей жизни. А результаты и плоды будут. Они появятся от того, что на основании твоих личных отношений с Богом будет меняться твой характер. И в каждом твоем решении, как написано в 14 Псалме, ты будешь:
- Выбирать говорить истину, а не ложь.
- Не сплетничать самому и останавливать тех, кто пытается обсуждать и осуждать других за их спиной.
- Поддерживать и помогать тем, кто оказался в трудной ситуации, с кем плохо обошлись.
- Держать свое слово и исполнять обещания, даже когда это требует усилий и посвящения, постоянства с твоей стороны (чаще всего оно так и бывает).

Бог даёт обещания:
- Такой честный, справедливый и искренний человек будет всегда близок с Ним (Пс.14:1). 
- Человек с таким целостным характером и поведением не поколеблется и не споткнется вовек. В любой жизненной ситуации он будет всегда исполнен силы (Пс. 14:5). 

Классные обещания от Бога, не так ли? Но, как мы увидели есть и твоя часть, чтобы войти в эти обещания - быть целостной личностью, быть честным и добрым человеком, на которого можно положиться и которому можно довериться.

### References