14-05-2025

Tags: 
[[Цели]]
[[Выбор]]
# Д11 Принятие решений и сила выбора

Что важнее в спорте: результат или действие? В математике: результат или процесс решения? В жизни: результаты или процессы/действия?

Важно и то, и другое.
Еще в школе человека начинают сильно настраивать на результат. И часто получается, что ученик уже не получает удовольствия от самого процесса познания, а стремится только к отметкам. За них хвалят, за них ругают.

Таким образом у человека формируется представление, что главное – это результат, то есть решенные задачи по математике, выполненный норматив в спорте, плоды и успех в жизни. А то, что задачи решены кое-как, то, что успеха добиваются неблагочестивым путем, — это не суть важно.

Представьте следующую картину:
«Сейчас ночь. Вы в лодке медленно, но верно приближаетесь к ревущему водопаду. Вы только что проснулись. Вам не избежать принятия решения.
Вы можете начать неистово кричать, но вас все равно унесет. Вы можете ничего не делать, надеясь, что течение прибьет вас к скале и так вы спасетесь. Ничего не делать – это тоже решение. Течение несет вашу лодку, хотите вы того или нет.

Вам нельзя терять время, продумывая возможности. Вот вы сидите – делать что-то или не делать – зависит от вас. Вам нужно принять решение.
Что вы будете делать? Что вы предлагаете? Как вы решите, что делать?».
Подумайте над этим...

Всё в нашей жизни находится под влиянием силы нашего выбора, решения.

Мы задаем себе вопросы: «Почему мы не процветаем, почему не свидетельствуем о Христе? Почему я еще не лидер домашней группы, почему я еще не в служении? Почему я не учусь тому, что мне нравится?".

Задавая такие вопросы, мы тут же находим себе оправдания: то Бог меня не призывает, то сатана препятствует, то родители виноваты. И таким образом люди уходят от ответственности. Они ведут себя так, как будто у них в жизни нет выбора. Как будто их жизнь постоянно руководима чем-то, кем-то настолько сильно, что они лишены этого выбора🤷🏻‍♀️

А потом приходит сожаление…
Вот если бы я поехал, вот если бы я тогда сказал, вот если бы приложил усилия…

Да, бывают разные ситуации, но во многом все зависит от нашего выбора: решения или нерешения.

На самом деле, если глубоко заглянуть в свое сердце, причина проста: нам нужно однажды вырваться из замкнутого круга. Нам нужно обыкновенное действие – идти и делать. У тебя есть какие-то мечты, мысли, идеи. Ты размышляешь, когда же начинать действовать. Начинай уже вчера! Если вы хотите увидеть плод в своей жизни, начинайте уже вчера. Если вчера не успели – начинайте прямо сейчас! Не откладывайте ни одной минуты. Начинайте действовать!

Ты знаешь, что тебе нужно учиться... но почему-то ленишься.
Ты знаешь, что читать Библию полезно, но почему-то этого не делаешь…

Давайте перейдем от знаний к действию.

Вот наше послание: возьми ответственность за свою жизнь.
Это единственный выбор, свободный выбор, который ты можешь сделать и благодаря которому Бог будет тебя благословлять.

### References