18-05-2022

Tags: 
[[Цели]]
# ПОСТАНОВКА ЦЕЛЕЙ

Жизнь каждого человека полна мечтами, идеями и желаниями. Но не все мечты осуществляются, не все желания сбываются. И дело не только в том, что некоторые наши мечты нереальны или их осуществление не зависит от нас. Одна из главных причин неосуществления мечты – это неспособность человека превратить мечту в цель, неумение ставить цели или неправильное понимание, что такое цель

Поэтому сегодня наша цель – разобраться, что же такое цели, и научиться правильно их ставить.

Что же такое цель?

Цель – это финальный результат, на достижение которого направлены действия человека. Другими словами, сравнив с мишенью, это та самая «десяточка», в которую ты стараешься попасть дротиком своих действий.

Именно цели помогают превратить мечту в реальность. Правильно поставленные цели совместно с настойчивостью в их достижении позволят тебе стать тем, кем Бог предназначил тебе стать.

Мы часто путаем цель с желанием. ***Но желание – это только направление действий, в то время как цель – конкретный маршрут.*** Например, если я хочу похудеть, то формулировка «похудеть» - это желание, направление действий.
Чем же отличается цель? Вот ее характеристики, запоминай.

Правильная цель:
-  Конкретная (четко и точно сформулирована)
- Измеримая
- Достижимая
- Актуальная
- Поставленная в определенные временные рамки

В примере с похудением цель может звучать таким образом: похудеть на 2кг (измеримая) за 3 месяца (четкие временные рамки) за счет ежедневных 20-минутных тренировок и отказа от вечернего чая с булочками.

Говоря о достижимости цели, важно видеть разницу между целью, которая бросает тебе вызов, и нереальной целью, которую невозможно осуществить либо осуществление которой не зависит от тебя. Так, неразумно ставить целью изменение характера твоего брата, т.к. это не в твоих силах. Ставь цели, которые ты можешь достигать.

Как уже было сказано выше, цель должна быть актуальной, или уместной (не нужно стараться худеть, если при росте 170см ты весишь 40кг). Не будь движим модой или образом жизни сверстников, особенно если речь идет о неверующих людях. Цель «завести девчонку» не является актуальной и благочестивой для христианина-школьника.

Кроме того, важно, чтобы цель была написана с позитивом, потому что негативно написанные цели подсознательно настраивают нас на негатив. Например, вместо формулировки «не провалить экзамен» (негативная цель с частицей «не») лучше поставить цель «своевременно подготовиться, чтобы успешно сдать экзамен».

И наконец, цель должна бросать вызов, чтобы даже сама формулировка вдохновляла тебя прилагать усилия для ее достижения. Поднимай планку, прилагай усилия, вместе с Богом достигай большего, и ты увидишь, как ты растешь и как меняется всё вокруг тебя

С чего начинается постановка цели?
С понимания, что пора что-то менять. С осознания Божьей воли для твоей жизни и того, что именно должно быть сделано, чтобы Божья воля воплотилась в реальность. 

Когда ты останавливаешься перед Богом и размышляешь о своей жизни, что ты видишь? Возможно, ты видишь проблему или привычку, которая нуждается в исправлении. А может быть ты видишь возможность, которую Бог открывает перед тобой. Понимание того, что именно и как именно должно быть изменено в ближайшее время, ведет тебя к правильно поставленной цели.

Принципиально важным при постановке целей является твое отношение к ним. Смотря на написанную цель, задай себе вопрос: я действительно готов вложиться, чтобы достичь ее?
+ Если да, ты поставил реальную цель.
+ Если нет, то это просто желание.

Ставь только такие цели, которые ты собираешься достигать. Старайся не ставить себе много целей на один и тот же промежуток времени, потому что иначе ты не сможешь сфокусироваться.

Поставь цель, окружи себя людьми, которые будут поддерживать тебя, настройся дойти до конца, проси Божьей помощи и иди вперед, пока не достигнешь цели.
### References:
[[Д11-20 РЕШЕНИЯ И ПОСТАНОВКА ЦЕЛЕЙ]]
[[Д16 Цели пример-план]]