26-04-2025 09:14

Tags: 
[[Слово Божье]]
# ДЛЯ ЧЕГО ЧИТАТЬ БИБЛИЮ?

Библия - это письмо Бога тебе. Письмо Творца творению. Зачем его читать?
У нас есть несколько пунктов, которые ответят на этот вопрос...

Итак, поехали:

1. Чтобы познавать Бога.
Бог открывает Себя нам через Библию. Люди были созданы для отношений с Ним. Невозможно иметь отношения и любить того, кого не знаешь. Библия показывает, что Бог создал людей по Своему подобию, любит нас и хочет, чтобы мы примирились с Ним.

Библия раскрывает характер Бога. Чем больше ты читаешь Библию, тем лучше ты узнаешь Бога. Чем лучше ты знаешь Бога, тем больше ты хочешь общаться с Ним и следовать за Ним.

2. Чтобы иметь руководство для жизни.
Сегодня у тебя может быть много вопросов в голове и все спешат поделиться своим мнением.

Кого слушать?
Друг, Того, кто сотворил тебя!

Производитель пылесоса вкладывает инструкцию и полное описание в коробку, чтобы пользователю было понятно, как использовать пылесос по назначению. Библия рассказывает человеку о том, кто он есть, какой он, каким его видит Бог и что ему нужно делать на этой земле.

Библия наполнена мудростью. В Евангелиях записано учение Иисуса, Которого даже критики признают Учителем, не имеющим себе равных.
Помимо того, что Библия содержит здравые правила жизни, она объясняет почему Бог дал нам эти правила

Зачем тебе следовать Божьим инструкциям? Библия полна историй людей, которые следовали и не следовали им. Писание говорит о том, каковы были последствия их действий.

3. Когда ты испытываешь стресс, борьбу, падение, отчаяние, разочарование, гнев или страдания, ты, вероятно, не заинтересован в получении новых знаний о Боге, поиске совета или улучшении поведения. Тебе хочется утешения. Уверенности. Силы. Мира. Надежды. Всё, что тебе необходимо и именно тогда, когда это необходимо, дает Библия. Библия всегда напоминает нам, что Бог создал нас по Своему образу и по-настоящему любит нас, даже тогда, когда мы блуждаем или бежим от Него.

Регулярное чтение Библии улучшает и твое поведение. [Видео](https://youtu.be/XYueuOg9c8I)
#### Д23: [Видео](https://youtu.be/1wHPzBcX3Iw)
### References
[[Д21-30 КАК ЧИТАТЬ БИБЛИЮ]]
[[Д24 Контекст Библии]]