28-05-2022

Tags: 
[[Слово Божье]]
# Как можно читать Библию
Каждый из нас знает, что читать Библию надо. Мы уже говорили на этой неделе, почему это важно и какую пользу приносит нам чтение Библии. Но вот загвоздка: почему-то многим молодым христианам чтение Библии дается туго. Лень, скучно, неинтересно, непонятно – причины озвучиваются разные, но всё это сводится к одному корню – многие молодые, да и не только молодые люди просто не знают, КАК читать Библию и как получать откровения из нее.

Поэтому сегодня наша тема именно об этом. Мы коснемся нескольких принципов, применение которых поможет тебе действительно полюбить читать Божье Слово

1. Регулярность.
Божье Слово – это наш насущный хлеб. Если ты сыт, то тебя не удивить куском хлеба на тарелке, но когда ты голоден, тебя не интересуют сладости. Самое лучшее – кусок свежего хлеба (а еще лучше с маслом).

Представь, что ты молишься молитвой «Отче наш», прося Бога послать тебе насущный хлеб, а когда на твоем столе оказывается еда, ты решаешь отложить ее… дня на три, чтобы получше проголодаться. Или тебе просто лень сегодня поесть. 

Нелогично? Еще бы. Бог благословляет тебя едой, и ты с радостью кушаешь ее. С Библией точно так же. Он уже приготовил духовную пищу для тебя в этом дне, но тебе надо «потрудиться» покушать. На каждый день у Бога есть для тебя Слово, которое важно и актуально сейчас. Но тебе нужно приучить себя каждый день читать его. Возможно, не каждый день ты будешь получать яркие откровения, кое-что из Слова станет для тебя хорошим фундаментом, который понадобится тебе позже. Поэтому не пренебрегай ежедневным чтением Слова

2. Подготовка.
Перед чтением Библии проси Бога говорить к тебе. Постарайся отключить внешние отвлекающие факторы. Очень важно быть сфокусированным в момент чтения Библии и жаждать найти Бога в Его Слове.

3. Перевод.
Используй тот перевод Библии, который тебе понятен.
Лично я люблю читать синодальный перевод, он один из самых точных. Но он написан не современным языком. Многие молодые люди любят читать Новый Русский Перевод (НРП). Его легко читать, но там есть некоторые ошибочки перевода. Поэтому какой бы перевод Библии ты не выбрал, когда ты будешь читать, тебе будут попадаться отрывки немного странные или непонятные. Не поленись посмотреть этот отрывок в других переводах, часто именно такое простое действие приносит понимание и ответы

4. Печатная или электронная Библия.
На самом деле, используй ту, из которой ты лучше усваиваешь текст.
Есть люди, которые, читая текст на экране смартфона, плохо усваивают его. Если так, вернись к печатной Библии.

Сейчас существует множество приложений с электронной Библией. Одно из лучших – приложение YouVersion, которое позволяет не только читать Библию в разных переводах, но и выделять понравившийся фрагмент нужным цветом. Кстати, это тоже хороший навык. Если ты определишь для себя разные цвета для разных тем (обещания Божьи, финансы, служение, правильные поступки…), тебе будет легче находить нужные места Писания, как в электронной, так и в печатной Библии.

5. Аудиобиблия.
Конечно, это очень полезный инструмент как для людей, которые не умеют читать, так и для ситуаций, когда ты не можешь читать. Если ты очень хорошо запоминаешь на слух, это тоже неплохой вариант. Но большинство людей устроены так, что воспринимают информацию визуально гораздо лучше, чем на слух. Плюс, слушая аудиобиблию, ты не всегда сможешь вовремя остановиться, чтобы поразмышлять над какой-то фразой. Поэтому если у тебя есть возможность именно читать Библию, то качество усвоения будет значительно выше. А если ты можешь читать ее вслух, то еще лучше.

6. Изучение Библии.
Это очень важный принцип. Не стоит читать Библию, просто ради того, чтобы читать, ради галочки. Библию нужно изучать.
Об изучении Библии мы поговорим подробнее через пару дней

Поверь, если ты будешь применять эти принципы и советы, Библия станет оживать для тебя, и вскоре ты уже просто не сможешь не читать ее!
### References
[[Д21-30 КАК ЧИТАТЬ БИБЛИЮ]]
[[Д27+Д28 Методы изучения Библии]]