29-05-2022

Tags: 
[[Слово Божье]]
# МЕТОДЫ ИЗУЧЕНИЯ БИБЛИИ
Не стоит читать Библию, просто ради того, чтобы читать, ради галочки. Библию нужно изучать. Есть несколько простых методов, как это можно сделать:

- Читая какую-то историю или фрагмент в Библии, мы часто встречаем событие или поступок, который кажется нам странным. Важно не пролистать этот эпизод, а остановиться. Задай себе вопрос «почему». Почему герой поступил так странно, что им двигало?

Если ты не можешь сразу ответить на этот вопрос, поищи ответ в интернете, в библейских комментариях или спроси своего наставника. Большинство ответов ты сможешь найти таким образом.

В некоторых ситуациях Библия не дает прямого ответа на такой вопрос. В этом случае хорошо спросить Самого Бога, почему так произошло. Не раз такое действие приводило меня к получению откровения. 

#### Ключевой принцип – не спеши, остановись и разберись в истории. Именно вопрос «почему» - путь к получению откровения.

- Следующий вопрос, который стоит себе задать: для чего эта история написана в Библии, и чему Бог хочет научить меня через нее.
Этот вопрос поможет тебе продолжить анализировать то, что ты читаешь, и усвоить прочитанное более глубоко.

- Если ты хочешь изучать Библию более глубоко, ты можешь воспользоваться библейскими комментариями. Их можно встретить в свободном доступе в интернете, а также в разных компьютерных библейских программах, ну и конечно, в толстых книгах

Но нет смысла читать всё, что попадется под руку. Поэтому спроси своего наставника или родителей, какой из комментариев они могут посоветовать тебе. Ты также можешь использовать библейские атласы и справочники, которые позволят различным маршрутам и местам, указанным в Библии, ожить перед глазами. Понятно, что ты не будешь пользоваться ими каждый день, но иногда это очень даже интересно.

- Выписывай откровения, которые получаешь, чтобы не потерять их. Враг заинтересован, чтобы Божье Слово не задержалось в тебе надолго, поэтому выдели несколько листов в своем блокноте или отдельный файл в заметках, где ты сможешь записывать откровения.
#### Д28 [Видео](https://youtu.be/gsE6Dp334og)
### References
[[Д21-30 КАК ЧИТАТЬ БИБЛИЮ]]
[[Д29 Божественное чтение]]