01-06-2022

Tags: 
[[Слово Божье]]
# БОЖЕСТВЕННОЕ ЧТЕНИЕ
Это даже не столько изучение, сколько личная встреча с Богом. Божественное чтение (lectio divina) - это инструмент, которым начали пользоваться монахи ещё в 3-м веке нашей эры.
Интересно? Готов? Тогда поехали!

Открой Иакова 1 главу и изучи 19-25 стихи, используя все этапы метода, описанные ниже
Не спеши и не переходи к следующему пункту, не уделив достаточно времени предыдущему. 

1. Настройся
Приготовься провести несколько минут в тишине и попроси Бога наполнить это время Своим присутствием.

2. Прочитай
Выбери отрывок из Писания, над которым ты хотел бы поразмышлять, желательно, не больше 6-8 стихов. (Напоминаем, что наш отрывок сегодня - Иакова 1:19-25). Прочти стихи и прислушайся к слову или фразе, которая выделяется из всего текста, на которую ты больше всего обратишь внимание.
Что Дух Святой подчеркивает специально для тебя?

3. Поразмышляй
Прочти стихи еще раз и затем задай себе следующие вопросы, подразумевая слово или фразу из Писания, которая является словом для тебя на сегодняшний день:
- К чему в моей жизни относится это слово? Чему в моей жизни нужно было услышать это слово?
- Каким образом это слово коснулось моей жизни в данный момент?
- Если отрывок представляет собой рассказ или историю: кем я являюсь в этой истории? Что переживаю?  Чему учусь, когда сопоставляю себя с этой историей? 

4. Отклик
Поразмышляй над этим словом или фразой и задай себе следующие вопросы:
- Есть ли в ней приглашение или призыв, на который мне нужно ответить?
- Есть ли молитва, которая возникает естественным образом? 
В полной тишине вырази свою благодарность, радость, разочарование, боль, волнение, гнев, убежденность или что-то еще.
### References
[[Д21-30 КАК ЧИТАТЬ БИБЛИЮ]]
[[Д31-40 Как правильно отдыхать]]
