04-06-2022

Tags: 
[[Отдых]]
# БОГ - ИСТОЧНИК ОТДЫХА
Есть так много вариантов для отдыха, и всему свое место и время. Но при всем разнообразии нам важно помнить о том, что для христиан основной источник отдыха - Бог.

Библия нигде не отрицает важность отдыха, Бог учредил большое количество праздников для Своего народа, когда работать и НЕ отдыхать было прям вне закона. Представь, что тебя наказывают за работу в выходной - даже в голове не укладывается, правда? А в израильском обществе так было. Это было грубым нарушением закона.

Бог установил правило: за работой обязательно должен следовать отдых. Он показал пример еще при сотворении мира - на 7-ой день Он отдыхал от трудов. Поэтому в необходимости отдыха с точки зрения Библии вопрос не стоит

Но читая Писание, мы видим, что физический отдых не единственный, и более того  -   не всегда полноценный его вид. Знающие Бога имеют огромную привилегию отдыхать в Нем.

Давай посмотрим на несколько стихов на этот счёт:

- Я подкреплю уставшего и насыщу всех изнемогших. Иеремия 31:25
- Придите ко Мне, все уставшие и обремененные, и Я успокою вас. Матфея 11:28
- Он дарует силу усталым, укрепляет изнемогших. Даже юноши устанут и утомятся, молодые упадут от изнеможения; но надеющиеся на Господа наберутся новых сил. Они воспарят на крыльях, словно орлы, побегут — и не утомятся, пойдут — и не устанут. Исаия 40:29-31 (НРП)

Что нужно сделать, чтобы этот отдых заполучить?

- Прийти к Богу, уделить Ему время, почитать Библию, в молитве попросить сделать то, что Он обещал, и верить, что придут силы, и ощущение освежения.

Иисус после насыщенного дня служения уходил в места, где никого не было, и молился до утра, а на следующий день отправлялся трудиться дальше. Именно из такого времени Он черпал силы, для Него время с Богом было настоящим отдыхом, в том числе и физическим.

Мы можем попробовать последовать примеру Иисуса (не обязательно молиться всю ночь или даже несколько часов, Бог знает возможности и уровень каждого).
Псалом 33:9 бросает нам вызов дать Богу возможность проявить Свою доброту: вкусите и увидите, как благ Господь!

Если ты никогда (или давно) не отдыхал в Боге, вызов сегодняшнего дня - СДЕЛАЙ ЭТО!
Попробуешь?

##### Задание на сегодня: 
• Сосредоточься на истине, что Бог - основной источник отдыха;
• Ничего не проси и не ищи, просто представь Его величие и силу;
• Попытайся представить, что Он сотворил;
• Искренне попроси Бога убрать твою усталость (физическую или душевную - наверняка есть то, от чего ты очень устал) и верь, что Бог даст тебе настоящий отдых.

### References
[[Д31-40 Как правильно отдыхать]]
[[Д33 Виды отдыха]]