07-05-2022

Tags: 
[[Святость]]
[[Здоровье]]
# Дух, душа и тело
В нашей жизни каждый из нас старается вкладывать в свой дух, душу и тело. Мы стараемся заботиться о нашем физическом здоровье при помощи здорового образа жизни, витаминов, полноценного отдыха. О душе - общаясь с друзьями, читая хорошие книги, занимаясь нашими хобби. О духе - проводя время в чтении Библии, молитве, слушании Бога. 

«Сам же Бог мира да освятит вас во всей полноте. И ваш дух и душа и тело во всей целости да сохранится без порока в пришествие Господа нашего Иисуса Христа».
(1 Фес. 5:23)

Что включают в себя дух, душа и тело?

У Духа есть:
• связь с Богом
• совесть (судить правильно и неправильно, свидетельствовать об истине, знать, что Бог существует)
• интуиция (духовное знание)

Душа включает в себя три сферы, которые составляют личность:
• разум: воображение, память, интеллект - понимание
• эмоции: весь спектр радости, грусти, любви, восторга, разочарования, страха и т.д.
• воля: решение / выбор / намерение / цель / желание - решительность.

Тело - удивительное творение Бога с костями, мышцами, органами, кровеносными сосудами и кожей. Нужно заботиться о нем, чтобы сохранить его здоровым и хорошо выглядеть. Оно также включает 5 чувств: зрение, слух, осязание, обоняние и вкус.

Господь хочет, чтобы мы жили в целостности, а не из отдельных частей. Если мы большую часть времени занимаемся только телом, то становимся похожи на бодибилдера с запущенным духом, известного только своей внешностью. Когда мы фокусируемся только на духе, забывая про всё остальное, мы похожи на гуру, который физически грязен и заброшен, но известен своей “духовностью” (от такого не хочется учиться).

А потому, друзья...

Для Бога, Сотворившего нас, важна каждая сфера. А потому и нам самим важно найти и поддерживать баланс в каждой из трех наших составляющих - духе, душе и теле. Чтобы дух был бодр, душа - вдохновлена, а тело - наполненное силой.

### References
[[Д1-10 Освящен во всей полноте]]
[[Д5 Колесо жизненного баланса]]