14-06-2022

Tags: 
[[Отдых]]
# ОТДЫХ ДЛЯ ДУХА, ДУШИ И ТЕЛА
Доброе утро, дорогой друг! 

Бывали ли в твоей жизни моменты, когда ты уставал во время отдыха? Как бы парадоксально это ни звучало.

Уставал, увлекшись хорошей книгой или длинной перепиской с другом. Уставал, несколько часов подряд играя с друзьями в футбол или волейбол
Это происходит от того, что утомление приходит даже от хороших вещей, если их делать слишком долго и не переключаться с физической активности на умственную, а с умственной на душевную или эмоциональную. 

Один учёный, Иван Сеченов, более 100 лет назад экспериментально доказал, что наиболее быстрое восстановление работоспособности руки после утомительной работы наступает не при полном покое обеих рук, а при работе другой, не работавшей руки.

Позже результаты эксперимента стали трактоваться расширенно: лучший отдых – не полный покой, а смена деятельности.

ПРИМЕР: 
«Интересно проследить, как Лев Толстой боролся за свои нервы и каким путём он восстанавливал своё здоровье. Понимая, что какие-то участки его мозга  переутомлены литературным трудом, он не бросал вовсе работы (что, несомненно, его погубило бы), а переключал свою энергию на другое. То он начинал заниматься греческим языком, то хозяйством, то составлял азбуку для крестьян, то, наконец,  брался за философию и писал статьи по религиозным и нравственным вопросам». 
Источник: https://vikent.ru/enc/484

У самого Иисуса, как мы читаем в Евангелиях, были совершенно разные виды деятельности в расписании дня. Молитвенное уединение, посещение свадеб и других мероприятий, обеды и ужины с учениками, походы в синагоги, проповеди (евангелизации), исцеление людей, походы в гости, время в дороге, сон, даже приготовление пищи (Иоанна 21 гл.)

Для нас, как для разносторонних, целостных личностей, у которых есть дух, душа и тело, важно чередовать активности, которые помогают наполнять и заботиться о наших духе, душе и теле. Это будет способствовать тому, чтобы все эти 3 составляющих сохранились во всей целости, в максимально хорошем и здоровом состоянии (1Фес. 5:23)

**ЗАДАНИЕ:
Составь план своего классного выходного дня, в котором будут чередоваться отдых для духа, души и тела: 

1. Спланируй несколько активностей, которые помогут наполнить твой ДУХ (молитвенное время с Богом, чтение Библии, просмотр проповеди или чтение христианской книги и т.д.)
2. Спланируй несколько занятий, которые помогут наполнить твою ДУШУ (творчество, общение с хорошими друзьями, настольные игры, чтение книги и т.д.)
3. Спланируй несколько активностей, которые помогут отдохнуть и позаботиться о ТЕЛЕ (спорт, прогулка, качественный сон и т.д.). 
### References
[[Д31-40 Как правильно отдыхать]]
[[Д41-50 Тайная комната и хождение с Богом 24на7]]