27-04-2025 19:14

Tags: 
[[Любовь]]
# ЛИЧНЫЕ ВЗАИМООТНОШЕНИЯ С БОГОМ И ТАЙНАЯ КОМНАТА

Давайте по порядку...
### 1. Как начать, возобновить или развивать свои отношения с Небесным Отцом?
Первое, о чем мы поговорим это - инициатива.

Самое главное - осознать инициативу Бога в наших с Ним взаимоотношениях:
Его инициативу в общении (Его желание говорить к тебе больше твоего желания Его услышать), Его инициативу в любви (Он полюбил нас, когда мы были ещё грешниками и не хотели быть с Ним), Его инициативу в благословении (Он желает благословить тебя сильнее, чем ты желаешь быть благословенным), Его инициативу в исцелении (Он заплатил за исцеление каждого ещё до того, как мы появились на свет).

"Сердце мое говорит от Тебя: «ищите лица Моего»; и я буду искать лица Твоего, Господи" 
(Пс 26:8).

 - Если мы пропустим 1-ю часть стиха и оставим: «я буду искать лица Твоего, Господи» или  «я больше никогда не буду совершать этот грех», то везде остаётся только одно «Я».

- Когда исчезает инициатива Бога и остаётся только человеческое «Я» - это религия. Свод правил, загоняющий в вечные разочарования. 

- Но Давид здесь начинает с другого: он слышит призыв из сердца Бога, который откликается и в его сердце, и отвечает на этот призыв. Внутри Давида рождается отклик.
Отклик - это не причина, отклик - это следствие.

#### Отклик - это взаимность

Если вдруг мы замечаем, что скатились до того, что молимся и читаем Библию только потому что мы верующие, или нас спросит лидер, то это уже религия, а не христианство. Это значит, что мы теряем отклик и уже не слышим призыва из сердца Бога.

- Бог не хочет заставить нас молиться и быть с Ним, Он мечтает о том, что нам будет этого хотеться.

- Нам необходимо вернуть взаимность, вызвать этот отклик внутри себя, и чтобы это сделать нужно вновь взглянуть на инициативу Бога, увидеть ее в Его Слове.

### 2. [[Молитва]]. Тайная комната.

Молитва - это общение с Богом. Общение - основа любых отношений. Через общение мы узнаём друг друга и сближаемся.

*Чтобы читать дальше и понять следующую часть топика, прочитай Матфея 6:5-8 и узнай, что сказал Иисус о молитве.*

Сегодня не пользуется популярностью молитва «на углах улиц». Но фраза Иисуса в наши дни могла бы звучать так: «и когда молишься, не будь как лицемеры, которые любят громко молиться и поднимать руки и славить Меня только по воскресеньям, когда на собрании их видят другие члены церкви…»

Я пришёл в тайную комнату, но как мне молиться?

1. Молитва - это общение, диалог. 
Пусть в молитве будет время и для твоего говорения Богу, и для Библии, когда Он говорит тебе (Может 50/50).

2. О чем говорить?
В 7 и 8 стихах Матфея 6 главы Иисус говорит, чтобы наше общение с Богом не превращалось в сплошное попрошайничество. Нужно говорить Богу о нуждах, просить Его, но это не значит, что только из этого должно состоять наше с Ним общение.

Говори с Богом о Нём, о себе и о ваших с Ним взаимоотношениях.

Пример:
О Нем: 
- личность (Отец, Творец, Спаситель и т.д.)
- характер (Любящий, Добрый, Терпеливый и т.д.)
- природа (Вездесущий, Всемогущий, Святой и т.д.)

*Так же и в Библии: читай во всех историях о Нём, ищи Его личность, характер и природу.

О себе:
- личность (сын, брат, студент, служитель)
- характер (о своём характере, в чем ты похож на Него, а в чем ещё нужно постараться)
- душа (делись с Ним своим сердцем, переживаниями как с другом)

О ваших взаимоотношениях:
Помечтай. Какими ты хочешь их видеть, как близко ты хочешь быть с Богом? 

Дух Святой с тобой, Он всегда близко. И Он тут, чтобы вести тебя и учить, открывать для тебя Слово и давать откровение об Отце, Сыне и о Царстве Божием.

Живи с Богом, люби Бога и будь тем, кого ведёт Святой Дух!
### References
[[Д41-50 Тайная комната и хождение с Богом 24на7]]
[[Д44 Близкий Бог]]

[[Любовь Божья]]