27-04-2025 19:41

Tags: 
[[Любовь]]
[[Любовь Божья]]
[[Ценности]]
# Что значит любить Бога
Помнишь, что Иисус ответил на вопрос о самой главной заповеди?
Иисус ответил: — «Люби Господа, Бога твоего, всем сердцем твоим и всей душой твоей и всем разумом твоим», -  Это первая и самая важная заповедь.

Библия учит нас, что любовь - это прежде всего дела, а не слова или чувства, как часто принято считать в современном мире.
Именно поэтому Божья любовь к нам не меняется, когда Он огорчается нашим поведением. Божья любовь - это Его решение, подкреплённое Его Словом, а уж в Нем мы можем быть уверены. Но Бог не только любит нас усилием воли, но мы и нравимся Ему! И Он много говорит в Своем Слове, о том, как Он радуется о нас, как трепетно Он к нам относится. Он уже сказал и готов сказать нам много прекрасных слов.

Это со стороны Бога...
А что насчёт нас?

Важно, чтобы мы тоже любили Бога своими делами, но и не забывали о душевных проявлениях любви - радоваться Ему, говорить Ему добрые слова о том, что нас в Нем впечатляет или радует, петь ему от всей души. Ему это так приятно!

Все любят взаимность, именно она приносит удовольствие в отношениях. Когда мы выбираем отвечать Богу взаимностью на Его невероятную любовь, Его сердце очень радуется. Любить людей сложно, но мы это делаем, хотя они и косячат, а вот любить Бога намного легче - Он совершенный!

Представь идеального парня или идеальную девушку из твоих мечтаний. Потом представь, что этот человек очень любит тебя. Теперь умножь всё это в 1000 раз.
Умножил? Вот примерно так любит тебя Бог. Да что уж там, еще в сотни раз сильнее...

Любить взаимно такую личность кажется не таким уж и сложным, правда?

Задание:
Попробуй сегодня, проводя время с Богом, не говорить о своих нуждах, а просто сфокусироваться на Нём.
Расскажи Ему, Кто Он есть для тебя, как ты любишь Его.
Ему будет очень приятно...
### References
[[Д41-50 Тайная комната и хождение с Богом 24на7]]
[[Д46-48 Вектор отношений с Богом]]