27-04-2025

Tags: 

# Вектор отношений с Богом
Представь семейную пару, которая по вечерам проводит время вместе, вместе ужинает, обсуждает день, по выходным вместе готовит, гуляет, в которой много слов благодарности и признания заслуг и хороших качеств друг друга. Даже если они уставшие, они отдыхают вместе, а не по отдельности, если злятся друг на друга, высказывают это, не замалчивают, в отношения приходит мир и понимание друг друга.

Теперь представь другую пару. По вечерам после работы каждый занимается своими делами, у каждого свои друзья и интересы, совместный отдых их раздражает, потому что подстраиваться под желания друг друга они не очень хотят, общения по душам практически нет, у каждого друг к другу много требований, и отсутствует желание вкладываться в то, чтобы понимать друг друга.

Брак в какой паре продлится до конца их жизни, а в какой он с большой  вероятностью распадётся?
Очевидно, правда?

Почему у первой, скорее всего, все будет хорошо?
Потому что они общаются, проводят вместе время, вкладывают себя, чтобы построить что-то совместное.
И так с любыми отношениями. Если не вкладываешь в них, они не будут жить.

Хотел бы ты, чтобы твои отношения с Богом продлились до конца жизни?
Или чтобы они скоро прекратились?

Подумай и реши, что нужно делать.
#### Д47 [Стремление Бога к общению с нами](https://youtu.be/f_2DHr63NG8)

#### Д48 [Влияние тайной комнаты на нашу жизнь](https://youtu.be/PxZ-EBAcU84)

### References
[[Д41-50 Тайная комната и хождение с Богом 24на7]]
[[Д49 Принципы хождения с Богом 24на7]]
