22-06-2022

Tags: 
[[Постоянство]]
[[Посвящение]]
# Хождение с Богом 24/7

Дорогой друг, в эти дни ты много читаешь и размышляешь о важности отношений с Богом. Дружба с Богом изменит твою жизнь 

В Библии есть история о замечательном человеке, которого звали Енох. В книге Бытие 5:24 о нем написано:
«И ходил Енох перед Богом, и не стало его, потому что Бог взял его».

Енох встретился с Богом, не пережив смерть, и этим Бог почтил его за то, что он ходил перед Ним

Приглашаем сегодня тебя поразмышлять о том, что нужно сделать, чтобы Бог так же особенно отметил твою жизнь. Другими словами, что нужно сделать, чтобы ежедневно ходить с Богом?!
 
Ранее ты уже читал о том, что Бог инициатор наших отношений с Ним. Но как мы знаем, для отношений недостаточно инициативы только одного. Иисус не заставляет тебя быть близко с Ним, но Он очень хочет, чтобы эта дружба была взаимной 
И наша ответная инициатива на построение отношений с Господом и есть наше хождение с Ним. 

В чем проявляется наше хождение с Ним в обычной жизни?

1. Ежедневный фокус на Боге в разуме.

Да, именно мысли являются началом всех наших действий. Поэтому в наших мыслях Бог хочет быть первым

В Библии есть много мест, которые побуждают нас быть осторожными в мыслях, и Римлянам 1:28-32 одно из них. 
Посмотри его, чтобы читать дальше 

Эти стихи говорят о том, что когда мы не думаем о Боге, то наш разум заполняется грехом, и это начинает проявляться в нашей жизни. Были ли моменты, когда ты чувствовал, что тебе хочется поступать иначе, но как будто нет сил, так как многое происходит само и ты жалеешь об этом, но не знаешь как исправить? Ответ прост, начни контролировать то, о чем ты думаешь. Ведь твои действия являются последствиями твоих мыслей 

Как думать о Боге? 
- Читать Библию и думать о написанном
- Прославлять Бога в песнях и прослушивании христианской музыки 
- Видеть Бога в том, что вокруг тебя (обстоятельствах, природе, семье, друзьях)
- Чтение христианских книг
- Проповеди 
- Христианские фильмы 
Окружи себя Богом, тогда тебе будет намного легче о Нем думать🙌🏻

2. Храни свои уста. 

Важно не только, чтобы мы могли думать о Боге, но и говорить о Нем и том, что нравится Ему.

"Ибо, кто любит жизнь и хочет видеть добрые дни, тот удерживай язык свой от зла и уста свои от лукавых речей; " (1-е Петра 3:10)

Однажды был проведен интересный эксперимент с водой...
Были взяты два стакана воды, и про один стакан воды говорили плохое, а про другой говорили только хорошее. После окончания эксперимента было установлено, что в стакане, на который ругались, вода испортилась, а во втором нет. Вывод сделай сам...

3. Делай то, что нравится Иисусу. 

Ну и конечно, наши мысли и слова приведут нас к действиям. Когда мы дорожим дружбой, мы никогда не станем делать то, что неприятно нашему другу. Иисус стал твоим другом, и Он делает все, чтобы ваши отношения были крепкими. Он знает, что ты любишь, знает когда тебе сложно. Знает о чем ты мечтаешь, кем ты хочешь стать и многое другое. А что ты знаешь об Иисусе? Что Ему нравится? О чем Он любит с тобой говорить и мечтать? Чтобы Он хотел с тобой вместе делать?

Все ответы на эти вопросы знал Енох, и ему нравилось делать приятное Богу, они были близкими друзьями, и за это Бог почтил его

А ты готов прожить свою жизнь, ходя перед Богом каждый день?

Помолись об этом и спроси у Бога, что для этого нужно исправить. Может быть ты слишком много думал обо всем, кроме Бога, или был неосторожен в своих словах и действиях и это было неприятно Иисусу... Он сейчас рядом и Он готов помочь тебе все изменить, потому что Он дорожит тобой. Ты для него особенный, и Он любит тебя 
### References
[[Д41-50 Тайная комната и хождение с Богом 24на7]]
[[Д50 Божья подстеленная соломка]]