27-04-2025 

Tags: 

# ЭМОЦИИ – ЗАЧЕМ ОНИ НУЖНЫ?

Чувства и эмоции были заложены в наше естество Творцом, и без них мы вряд ли были бы людьми. Кто из нас не испытывал чувства любви, сострадания, симпатии, радости, страха или грусти? Разберемся, что же это такое – эмоции?

Эмоции – «э-модус» лат. слово – «приводить в движение», эмоции побуждают нас к действию.

- это часть нашей души 
- это наша физическая реакция на воздействие внутренней или внешней среды
- это выражение нашей личности, нашей индивидуальности
- это выражение взаимоотношений, обмен жизнью, сотрудничество.

Подумайте минутку: «Страх медведя в лесу — это отрицательная или положительная эмоция?»

Нет положительных или отрицательных эмоций
Эмоции нейтральны сами по себе. Если мы делим чувства на хорошие и плохие, мы стыдимся плохих и не разрешаем себе их переживать. Или, выражая чувства неправильно, мы осуждаем себя за это. И потом мы разбираемся с поведением, а чувства остаются неразобранными.

Важно осознать, что Бог посылает нам каждое из ощущений с определённой целью

Любое испытываемое чувство – это бесценная информация, которая необходима нам, чтобы понять себя, свои потребности, чтобы правильно строить отношения с людьми. Каждое чувство или эмоция помогает нам лучше ощутить собственные нужды, и понять, удовлетворены они или нет, иначе мы отрезаем себя от важнейшего источника информации. Чтобы получать эту информацию из своих ощущений, важно научится давать каждому из них точное определение.

#### Я это чувствую – а почему я это чувствую?

- Чувство страха предупреждает нас об опасности, подсказывает, что нужно искать защиты и поддержки.
- Гнев служит сигналом, что твои или чьи-то права нарушены. Он – некий предохранительный клапан, который помогает ослабить эмоциональное напряжение, даёт нам силы для того, чтобы найти выход из создавшейся ситуации.
- Чувство одиночества подсказывает: тебе не хватает человеческого общения, человеческой близости, значит нужно налаживать более тесные отношения с окружающими.
- Радость свидетельствует об удовлетворённой потребности.
- Счастье – что мои базовые ценности удовлетворены
- Восторг – что мои ожидания удовлетворены
- Раздражение – серьезное нарушение ожиданий
- Обида – демонстрация другим, что их поведение нарушает мои ценности

Этот список можно продолжать долго. Но нам важно понять, что эмоции нейтральны и нам надо учиться переживать их, не закрывать, не блокировать. О том, как правильно и благочестиво выражать эмоции поговорим через несколько дней 
### References
