27-06-2022

Tags: 

# Эмоции нужно выражать

Мы думаем, что эмоции – это то, что я делаю, а на самом деле, эмоции – это то, что я чувствую. Эмоции не могут существовать сами по себе, они всегда привязаны к ситуации.

В современной культуре, СМИ существуют запреты на чувства и их внешнее проявление. Эти запреты предполагают, что человек избегает определенных эмоциональных состояний (печаль, обида, страх, гнев), вытесняет их из своего сознания, потому что не хочет показаться слабым, неуверенным, невоспитанным, неуспешным.

Люди, запрещающие себе чувствовать, как правило, находят запретам различные, рациональные обоснования.

Например:
- «Настоящие мужчины не плачут» (запрет на горе);
- «Страх – признак слабости» (запрет на страх);
- «Злиться на близких недопустимо» (запрет на злость);
- «У меня никогда не получится быть успешным и радостным» (запрет на радость).

До этого мы выяснили, что каждое чувство нам зачем-то нужно. А если так, то что бывает, если человек сдерживает свои чувства?

В качестве иллюстрации можно привести аналогию с кипящим чайником: если его плотно закрыть, да ещё носик закупорить, он в конце концов взорвется, причинив вред тем, кого ошпарил, и самому себе. Так и человек: копит в себе эмоции, а потом «взрывается» и вредит тем самым и окружающим, и себе.
В реальности возможны разные варианты вытеснения чувств: уход в болезнь, тоску, депрессию или подверженность резким агрессивным вспышкам.

Как поступить?

Возьмём себе за правило – проявлять собственные чувства. Наша задача – найти те способы, которые подходят нам. Но это не призыв к произволу в проявлении чувств. Проявляя свои чувства нужно помнить одно очень простое правило: выразить свои чувства можно любым способом, но нельзя причинять вред себе, окружающим и имуществу.

Например:
- Можно пойти в свою комнату и побыть одному. Но нельзя полностью отвернуться от людей, которые тебя любят и о тебе заботятся (ты наносишь вред себе).
- Можно сказать подружке, что ты обижена на неё, за то, что она разболтала твои секреты. Но нельзя в отместку сплетничать о ней (ты наносишь вред окружающим).
- Можно побить подушку, если зол. Но нельзя швырять и ломать предметы (ты наносишь вред имуществу).

Примеры благочестивого выражения эмоций:
- Разговор  (Иак. 5:16 - Признавайтесь друг перед другом в проступках и молитесь друг за друга, чтобы исцелиться; много может усиленная молитва праведного.)
-  Крик, пронзительный крик, вопль (если рядом никого нет)
-  «Выбивание подушек»
-  Топанье, пинки, бросание камней, битье пустой пластиковой бутылкой, разрывание бумаги
-  Ходьба, бег, отжимание от стены
-  Рисование, музыка, поклонение, творчество
-  Уборка, чистка, выбивание, отбивание мяса
И это не полный список.

Физически выражая гнев, боль, не забывай проговаривать чувства Богу. Если не запрещать себе чувствовать и проявлять свои чувства, то жизнь станет ярче и богаче. Чувства – удивительный дар Божий. Когда ты сам себе говоришь: «Не бойся чувствовать!», то таким образом делаешь первый шаг к жизни эмоционально уравновешенного человека, к такой жизни, которую замыслил Бог для каждого из нас.

### References
[[Д51-60 Эмоции]]
[[Д58 Выражение эмоций]]