04-07-2022

Tags: 

# Что делать когда трудно

Бывали ли у тебя сложные дни, когда тоска, уныние и беспокойство подкрадывались к твоим мыслям?
Жизненно важно в такие моменты уметь остановиться, сместить взгляд на Иисуса и увидеть проявление Божьей силы.

Знал ли ты, что Давид - не единственный автор псалмов из книги Псалтирь? 
Сегодня мы заглянем в гости к Асафу, лидеру команды прославления Царя Давида, к тому же играющему на кимвалах (1 Пар. 16:5).

У Асафа, как и у каждого из нас, были трудные дни. В один из таких дней, когда Асаф был сильно потрясен и встревожен, он написал один из своих псалмов.
Давай вместе его прочитаем.

> Псалом 76

Вначале Асаф рассказывает Богу о своих печалях. В несчастье он не может думать ни о ком и ни о чем, кроме себя самого. Чем больше он размышляет, тем грустнее ему становится.

Асаф ищет утешения в воспоминаниях о старых добрых днях, когда все шло хорошо. Но, чем больше он думает о себе и ищет в себе источник победы, тем больше он сомневается в доброте Господа.

Его терзают сомнения:
- Вдруг Господь отказался от него навсегда? 
- Не перестал ли Бог любить? 
- Не забыл ли Господь Свои обещания? 

Асаф отвечает сам себе, что так и случилось. Все его печали объясняются изменением отношения Бога к нему. Усердный самоанализ приводит Асафа в полное отчаяние.

Но в стихе 12 Асаф обращает свой взор к небесам и начинает думать о том, как в прошлом Бог помогал Своему народу, когда он был в затруднительном положении. Это побуждает его снова признать, что Бог свят, что все, что Он делает, совершенно, праведно и во благо.
Теперь Асаф в восторге. Слова “я, мне, мой” совершенно исчезли из его лексикона. Эгоцентризм, сосредоточенность на себе уступили место мыслям о Боге, о Его величии и чудесах.

Вдохновляем тебя, через что бы ты сегодня ни проходил, остановиться и поразмышлять: 

1. Что Бог уже сотворил доброго и прекрасного в твоей жизни (возможно, даже за время марафона D-360)? Какие чудеса Он уже явил? 
2. Кем Господь для тебя уже через это открылся?
3. Какие еще качества Бога ты знаешь, проявление которых ты хотел бы сейчас по-особенному пережить? 
### References
[[Д61-70 Замечать Бога]]
[[Д63 Познание через удивление]]