24-05-2025 10:50

Tags: 
[[Познание Бога]]
# Д64 Ты заметишь Того, Кого знаешь

Привет, друг! Чудесный день сотворил Господь, согласен?

Сотворил Господь?

> Ибо Им создано всё, что на небесах и что на земле, видимое и невидимое: престолы ли, господства ли, начальства ли, власти ли, — все Им и для Него создано (Кол 1:16).

Получается, Он - Творец, и Его можно заметить в творении?

Чувствуешь к чему я?)
Да, я хочу сказать тебе сегодня, что если ты хочешь замечать Бога в своей жизни, то тебе нужно познавать Его!

Господь говорит: «Сохраню его, потому что он любит Меня, защищу его, потому что он знает Мое имя" (Пс. 90:14).

В Библии Бог называет Себя разными именами. Его имена соответствуют многогранности Его характера и тому, что Он делает, как проявляется в нашей жизни. Предлагаю тебе познакомиться с несколькими из них

1. Иегова-Ире — Господь усмотрит (смотри Быт.22.14)
"Мой Бог восполнит все ваши нужды из Своих славных богатств через Иисуса Христа!" (Флп. 4:19).

Замечал ли ты, как Бог снабжает тебя всем необходимым на твоем пути? Не только материальные блага, но вспомни людей, которых повстречал в трудный момент, тех, кто повлиял на твое хождение с Богом. Вспомни тех, кто обнимал тебя и говорил ободряющие слова в нужный момент. Вспомни, как приходя к Нему в молитве и прося о силе, ты выходил наполненным. В трудных ситуациях Он всегда усмотрит ответ, если ты надеешься на Него. 

2. Иегова-Рафа — Целитель (Ведь Я — Господь, Который исцеляет вас. Исх.15:26)

Сам Иисус сказал, что не здоровые нуждаются во враче, но больные. В Библии Иисус не раз говорит о том, что Он хочет исцелять и освобождать людей. И мы имеем возможность попросить Иисуса исцелить нас от всякой болезни.

Хочу обратить твое внимание на то, что Он исцеляет не только тело. Если сегодня по какой-то причине твоему сердцу больно, кто-то нанес тебе рану, и тебе сложно справиться с этим, пригласи Иисуса быть твоим Целителем. Поверь, ты не сможешь не заметить Его работу над твоим сердцем.

3. Господь-Саваоф — Господь Воинств (Пс 45:12: "Господь сил с нами, заступник наш Бог Иакова.")

Это о том, как Сам Господь защищает нас каждый день
Я сплю и знаю, кто охраняет мой сон, я знаю, кто охраняет меня и посреди дня. Он Тот, Кто вступится за тебя, когда кто-то замыслил что-то против тебя. Он на твоей стороне. Замечал ли ты, как Бог защищал тебя от чего-то плохого в течение дня? В таких случаях мы обычно говорим: фууух, слава Богу!

Сегодня мы разобрали лишь малую часть, упоминающихся в Библии имен Бога. Наш Господь так многогранен!

Я вдохновляю тебя читать Библию, углубиться в познание Бога, открыть каждую сферу своей жизни для Него и наблюдать за происходящим с открытым сердцем.  Я знаю, что ты сможешь увидеть Его внутри, позади, вокруг и впереди себя.

### References
[[Д61-70 Замечать Бога]]
[[Д65 Познание Бога через творение]]