24-05-2025

Tags: 
[[Служение]]
# Д69 Служи людям

Бог задумал нас социальными созданиями. Каждый день мы сталкиваемся и взаимодействуем с людьми. Бог много говорит о любви к людям, более того, Он призывает нас к служению им 

> Потом Иисус в третий раз спросил Петра: — Симон, сын Иоанна, ты любишь Меня? Петр опечалился, что Иисус спросил его в третий раз: «Любишь ли ты Меня?» — и ответил: — Господи, Ты знаешь все, Ты знаешь, что я люблю Тебя. Иисус сказал ему: — Паси Моих овец (Ин 21:17).

Бог любит людей. И если я люблю Бога, общаюсь с Ним, то знаю Его сердце и хочу сделать Ему приятное

Хорошая новость в том, что нам не нужно делать это только своими силами. Когда мы проводим время с Богом, Он даёт нам все необходимое и наполняет нас этой любовью.

Когда ты пойдешь служить людям, ты не сможешь не заметить Бога. Ты встретишься с таким обилием проявления Бога, которого раньше не видел. Ты попадёшь в поток, в котором будешь постоянно наполняться сам и после передавать его другим. Ты сам станешь проводником Божьей силы. Ведь несмотря на то, что Бог Всемогущ и Самодостаточен, Он нуждается в наших устах, руках, ногах, чтобы проявлять Свою любовь Его детям

Иисус обещал нам, что мы будем делать даже больше того, что делал Он. Но чьей силой? Силой Духа Святого

Миссионерские лагеря и евангелизационные выезды - это отличные площадки для того, чтобы ощутить эту концентрацию Божьего действия. Но это временные проекты. Потому Господь призывает нас к тому, чтобы служение другим людям было не просто "разовой акцией", но нашим образом жизни.

Ты нужен своей семье, классу, церкви!
### References
[[Д61-70 Замечать Бога]]
[[Д68 Твори, потому что Бог творил]]