10-05-2022

Tags: 
[[Посвящение]]
# Беги к Богу день за днем

Точно так же, как мы кушаем и принимаем душ каждый день, заботясь о теле, важно наполнять наш дух каждый день, проводя время с Богом, позволяя Духу Святому очищать сердце и работать с нашей душой.

Иначе, если наполнять одну только душу, она будет доминировать и держать нас во власти обстоятельств, эмоций и тенденций, которые диктует этот мир. И любая трудность или когда что-то идет не по плану, скорее всего, вызовет раздражение, отчаяние или грусть, если мы будем движимы только душой, а дух оставим в сторонке.

То, что ты в D-360 и читаешь это сообщение, уже говорит о том, что ты настроен на то, чтобы твой дух всегда горел для Господа. Мы верим, что твое посвящение и постоянство приведут к замечательным плодам в твоей жизни. А благодаря ежедневному наполнению себя Божьим Словом, размышлению над ним, молитве и взаимодействию с твоим наставником, Бог будет делать удивительные вещи в тебе, в твоей жизни. И, более того, через тебя Бог будет влиять на многих других людей, вдохновляя, спасая и ободряя.

 “Вникай в себя и в учение; занимайся сим постоянно: ибо, так поступая, и себя спасешь, и слушающих тебя”. 1 Тим. 4:16

Слово Божье и молитва помогают определить, в каком направлении двигаться, от Бога ли твое решение. Они обличают мысли, намерения и направляют их в сторону Бога и Его планов для твоей жизни, которые лучше и выше твоих планов. Потому что нет никого, кто знает тебя лучше, чем твой Отец, который тебя создал.

“Ведь слово Божье живет и действует, оно острее, чем любой обоюдоострый меч и проникает в самые глубины нашей сущности, туда, где проходит граница между душой и духом, до суставов и костного мозга. Оно судит мысли и сердечные побуждения”.
Евр 4:12 (НРП)

### References
[[Д1-10 Освящен во всей полноте]]
[[Д8 Высокая планка]]
