11-05-2022

Tags: #Стихи 

# “ВЫСОКАЯ ПЛАНКА”
(Анна Дригайло)

Высокая планка, высокий стандарт -
Я только вперед и ни шагу назад.
Высокая планка, высокий полет -
Ни шагу назад, нет, но только вперед.

Но громкими фразами этих высот
Достичь не сумеешь: слова - не полет.
Спроси себя: «Как мне жить жизнью святой,
Достичь высоты и остаться собой?»

Любовь - вот ответ на вопросы твои.
Ты - просто пустышка, ты - ноль без любви,
Звенишь, как медяшка, как кимвал, звучишь.
Влиять - не влияешь, без пользы шумишь.

Любовь в твоей жизни творит чудеса.
Любовь - это сердце и сущность Отца.
Любовь в мелочах проявляет себя -
Служить тем, кто рядом, отвергнув себя.

Бороться с собою, и в вере стоять,
И плоти господствовать не позволять.
Искать, прорываться, стремиться, ползти...
Но цель из очей своих не упустить.

Смотреть на Источник, взирать на Него
И помнить о тех, кто есть рядом с тобой.
На деле однажды любовь доказать,
Ее день за днем продолжать совершать.

Забыть свою гордость, отвергнуть свое
И с верою в Божье стремиться вперед.
И продемонстрировать святость Христа,
Чтоб слава Его стала явно видна.

Пусть там, где есть ты, зажигается свет.
Не силой твоей придет к людям ответ,
Но лишь ежедневным исканьем Его -
С высокою планкой достигнешь всего!

? Согласен ли ты с утверждением, что без любви Христа, без искренней заинтересованности в тех, кто рядом с тобой, ты не будешь способен служить другим и быть человеком влияния? Почему?

? Кто для тебя является примером человека с высокой планкой, кто тебя вдохновляет?

?  Как ты думаешь, что может помочь тебе стать человеком с высокой планкой? Человеком, который способен достичь многого вместе с Богом?

### References
[[Д1-10 Освящен во всей полноте]]
[[Д9 Миссионерский призыв]]
