Tags: #Проповедь
[[Доверие]]
[[Мудрость]]
[[Нетленное]]
[[Молитва]]
[[Вера]]
[[Ценности]]
# Доверие Богу

> Евр 11:6: "А без веры угодить Богу невозможно; ибо надобно, чтобы приходящий к Богу веровал, что Он есть, и ищущим Его воздает."

Бог нас воспринимает на основании того, Кто Он такой. Бог воздаёт нам, когда мы начинаем с Ним общаться.

Часто люди говорят, что доверять Богу сложно, и да, это сложно. Но, когда ты ставить себя в позицию в некоторых вещах, что 'я доверяю Богу', становится легко. 

Знаешь, почему многие люди не получают ответы на молитвы? Потому что многие люди не ставят главные вещи на первое место. Мы живём в таком мире, где за наше внимание идёт духовная война.

"Реши, что будешь делать, и сделай. Реши, что не будешь делать и не делай."
Звучит просто, но попробуй сделай. 

> Кол 1:15-17: "Который есть образ Бога невидимого, рожденный прежде всякой твари; ибо Им создано все, что на небесах и что на земле, видимое и невидимое: престолы ли, господства ли, начальства ли, власти ли, — **все Им и для Него создано; и Он есть прежде всего, и все Им стоит."**

Что есть мудрость?
##### Быть мудрым— искусство знать чем пренебречь.

Я, живущий сегодня — результат приоритетов, которые у меня были вчера. Поэтому нам надо день за днём развивать ценности в своей жизни — они станут фундаментом завтра.

> Мар 4:24: "И сказал им: замечайте, что слышите: какою мерою мерите, такою отмерено будет вам и прибавлено будет вам, слушающим."

В нашей жизни важно расставлять приоритеты. 

> 1Кор 14:33: "потому что Бог не есть Бог неустройства, но мира. Так бывает во всех церквах у святых."

И вот устройство Божье в пребывании в Слове.
> Пс 118:97: "Как люблю я Закон Твой! весь день размышляю о нем."

> 1Кор 9:23-27: "Сие же делаю для Евангелия, чтобы быть соучастником его. Не знаете ли, что бегущие на ристалище бегут все, но один получает награду? Так бегите, чтобы получить. Все подвижники воздерживаются от всего: те для получения венца тленного, а мы — нетленного. И потому я бегу не так, как на неверное, бьюсь не так, чтобы только бить воздух; но усмиряю и порабощаю тело мое, дабы, проповедуя другим, самому не остаться недостойным."

##### Чтобы получить награду, сегодня надо принимать решения!

### References
