Tags: #Проповедь
[[Призвание]]
[[3Д]]
# Достань драгоценность со дна
Каждый из нас — Божья драгоценность, которую Он уже нашел. Божьи дети — это драгоценность, аминь. Даже если тебе кажется, что ты самый незаметный, у тебя нет талантов, знай, у Бога нет ничего случайного.
"Ещё до рождения Он создал тебя, Он соткал тебя в чреве матери твоей."
Нет таких как ты среди 8 миллиардов людей. Ты не можешь делать то, что делаю я, я не могу делать то, что делаешь ты. Этот мир меняет принципы, он погряз во лжи, но мы члены Небесного Царства. Мы не должны дать миру разложиться. Происходит столько аморального в мире, а мы христиане, свобода слова там. Но писание говорит белое называть белым, а чёрное чёрным. Грех есть грех, а возмездие за грех — смерть.

Чтобы драгоценность вышла на свет, на полку в магазине, проходит длинный, тяжёлый процесс. Никто не находит легко драгоценность. Твоя драгоценность не заключается в том, какой ты красивый сегодня, но твоя драгоценность в том, что Христос заплатил за тебя великую цену, чтобы ты(драгоценность) был явлен миру.

"Из грязи в князи". Писание говорит : " Бог выбрал немудрое, чтобы посрамить мудрое мира сего." Бог берёт обычное, чтобы вознести его над этим миром.
Пусть твой свет поможет кому-то сегодня, поднимет кого-то.

В чём суть и смысл христианства - прийти к людям и сказать, что ты драгоценность в глазах Бога. 
Если ты видишь слабых в своем окружении, приди и скажи им, что они классные и у них все получится.

> Лук 6:31: "Поступайте с другими так, как хочешь, чтобы поступали с тобой."

#### Как мы можем нести свет в этот мир?
> Мф 5:13: "Вы — соль земли. Если же соль потеряет силу, то чем сделаешь её солёною? Она уже ни к чему не годна, как разве выбросить её вон на попрание людям."

Соль — она много где используется. Многие из вас не сможете есть пересоленую пищу. Когда соли много — плохо, когда мало — тоже плохо. 
Сейчас у нас соль никогда не заканчивается, но в истории было столько войн из-за соли. Писание говорит, что ученики — это соль земли, поэтому они(мы) имеют особую ценность в глазах Бога. При этом мы имеем огромную ответственность за то, где мы находимся.
Быть солью означает оставаться верным своим принципам, служить миру. 
Соль в Библии не просто приправа, но символ святости, верности и влияния. 

Господь через тебя хочет продолжать находить избранных людей. Каждый в любом месте, бездомный, достоин знать Иисуса.

Нести Иисуса — призвание каждого человека, даже если ты в это не веришь, это твоё призвание — доставать драгоценности для Иисуса. 
Не ты один такой классный, давай преломим это со всем миром. Иисус умирал за всех нас.

Когда мы едим что-то соленое, мы не чувствуем, мы об этом не думаем.
Послушай, наша жизнь должна быть такой, чтобы, когда люди соприкасались с нами, они пробовали нас на вкус и чувствовали прекрасный вкус христианской жизни. Когда ты придешь в балансе, люди это почувствуют и захотят также.

Бог призвал нас и помазал нас на благовестие.
"Но вы примете силу, когда сойдёт на вас Дух Святой и будете Мне свидетелями... ДО КРАЯ ЗЕМЛИ."
Люди здесь сегодня ждут, что люди придут и принесут Божье Слово.
Каждый, кто отдал жизнь Иисусу Христу, помазал благовествовать людям.
> Мф 5:13-16: "Вы — соль земли. Если же соль потеряет силу, то чем сделаешь её солёною? Она уже ни к чему не годна, как разве выбросить её вон на попрание людям. Вы — свет мира. Не может укрыться город, стоящий на верху горы. И, зажёгши свечу, не ставят её под сосудом, но на подсвечнике, и светит всем в доме. Так да светит свет ваш пред людьми, чтобы они видели ваши добрые дела и прославляли Отца вашего Небесного."