Tags: #Проповедь
[[Дух Святой]]
# Дух Святой

> Рим 8:14-16: "Ибо все, водимые Духом Божиим, суть сыны Божии. Потому что вы не приняли духа рабства, чтобы опять жить в страхе, но приняли Духа усыновления, Которым взываем: «Авва, Отче!» Сей самый Дух свидетельствует духу нашему, что мы — дети Божии."

 Дух Божий - это тот, кто ведёт нас. Все, водимые Духом, суть сыны Божьи, но не все дети Божьи  водимы Духом.
 У нас есть привилегия быть выше мирских принципов. Когда Бог нас приводит куда-то, мы пониманием, что туда мы и хотели пойти. 
 
> Ин 14:16-18: "И Я умолю Отца, и даст вам другого Утешителя, да пребудет с вами вовек, Духа истины, Которого мир не может принять, потому что не видит Его и не знает Его; а вы знаете Его, ибо Он с вами пребывает и в вас будет. Не оставлю вас сиротами; приду к вам." 

И этот Дух есть дух, освобождающий нас от сиротства, одиночества.
И когда ты осознаёшь, что ты приходишь к Богу, потому что так надо, а потому, что Он - твой Отец, потому что тебе это приятно. 

Когда я говорю о Духе Святом, мне часто хочется понять что это значит. Многие проповедуют о помазании, и они говорили, что сказать что это сложно, но можно сказать, когда его нет. И, когда его нету, мы идём своими силами. Если масла на коже нету, то остаётся человеческий пот. А что пахнет лучше?:)
И откуда это помазание берётся? - Из отношений. Но всегда будет кто-то, кто будет пытаться забрать его у тебя, всегда за него будет идти война.

Отношения с Духом Святым - это что-то, что нужно ценить так, как это ценит Иисус. У нас нет почтения к Духу. Когда я говорю о почтении, я говорю, что почтение = любовь. И, когда мы начинаем ходить в почтении, нам становится проще осознавать Его присутствие. Почтение, страх Божий - это новый уровень. Есть чинопочитание в миру, но с Богом такое не происходит. 

> 1Фес 5:19: "Духа не угашайте."

> Еф 4:30: "И не оскорбляйте Святого Духа Божия, Которым вы запечатлены в день искупления."

Когда мы долго не едим, чувство голода постепенно пропадает. Подобно этому может действовать Дух, ведь Он не навязывается.

> Евр 10:23-29: 
	"будем держаться исповедания упования неуклонно, ибо верен Обещавший. Будем внимательны друг ко другу, поощряя к любви и добрым делам. Не будем оставлять собрания своего, как есть у некоторых обычай; но будем увещевать друг друга, и тем более, чем более усматриваете приближение дня оного. Ибо если мы, получив познание истины, произвольно грешим, то не остается более жертвы за грехи, но некое страшное ожидание суда и ярость огня, готового пожрать противников. Если отвергшийся закона Моисеева, при двух или трех свидетелях, без милосердия наказывается смертью, то сколь тягчайшему, думаете, наказанию повинен будет тот, кто попирает Сына Божия и не почитает за святыню Кровь завета, которою освящен, и Духа благодати оскорбляет?"

Иисус даёт нам что-то ценное. И это не какой-то другой Бог пришёл, это тот же Христос, тот же Отец. Он хочет помочь.

> Деян 5:3,9: "Но Петр сказал: Анания! Для чего ты допустил сатане вложить в сердце твое мысль солгать Духу Святому и утаить из цены земли? … Но Петр сказал ей: что это согласились вы искусить Духа Господня? вот, входят в двери погребавшие мужа твоего; и тебя вынесут."

Если тогда Дух был так важен для людей и составлял большую часть их жизни, то и сейчас Он должен стать неотъемлемой частью церкви м наших жизней.

### References
[[Дух Божий]]
[[Личное откровение]]