18-05-2025 14:22

Tags: #Проповедь
[[Ценности]]
[[Ад]]
[[Неудобная истина]]
# Евангелист из ада

> Лук 16:19-21: "Некоторый человек был богат, одевался в порфиру и виссон и каждый день пиршествовал блистательно. Был также некоторый нищий, именем Лазарь, который лежал у ворот его в струпьях и желал напитаться крошками, падающими со стола богача, и псы, приходя, лизали струпья его."

Эта история разрушает такую важную установку — наш мирской успех не влияет на то, какую награду мы получим на небесах, и как вообще Бог к нам относится.

> Лук 16:15: "Он сказал им: вы выказываете себя праведниками пред людьми, но Бог знает сердца ваши, ибо что высоко у людей, то мерзость пред Богом."

> Лук 16:22: "Умер нищий и отнесен был Ангелами на лоно Авраамово. Умер и богач, и похоронили его."

С этого момента мы будем открывать истины:
 1. Все умрут. Смерть есть, и знаете что, — это не конец ->

> Лук 16:23: "И в аде, будучи в муках, он поднял глаза свои, увидел вдали Авраама и Лазаря на лоне его"

2.  Ад существует. Ты может и спасён, но что насчёт наших близких и родных?
 `Мы можем думать, что ад это нереально, — это же притча:)`

> Втор 15:7-10: "Если же будет у тебя нищий кто-либо из братьев твоих, в одном из жилищ твоих, на земле твоей, которую Господь, Бог твой, дает тебе, то не ожесточи сердца твоего и не сожми руки твоей пред нищим братом твоим, но открой ему руку твою и дай ему взаймы, смотря по его нужде, в чем он нуждается; берегись, чтобы не вошла в сердце твое беззаконная мысль: «приближается седьмой год, год прощения», и чтоб от того глаз твой не сделался немилостив к нищему брату твоему, и ты не отказал ему; ибо он возопиет на тебя к Господу, и будет на тебе грех; дай ему взаймы и когда будешь давать ему, не должно скорбеть сердце твое, ибо за то благословит тебя Господь, Бог твой, во всех делах твоих и во всем, что будет делаться твоими руками;"

 ✓ Не проходите мимо нуждающихся.

> Лук 16:24: "и, возопив, сказал: «отче Аврааме! умилосердись надо мною и пошли Лазаря, чтобы омочил конец перста своего в воде и прохладил язык мой, ибо я мучаюсь в пламени сем»."

3. Ад — это место мучения.
 
 > Мат 13:42: "и ввергнут их в печь огненную; там будет плач и скрежет зубов;"

> Лук 16:25-26: "Но Авраам сказал: «чадо! вспомни, что ты получил уже доброе твое в жизни твоей, а Лазарь — злое; ныне же он здесь утешается, а ты страдаешь; и сверх всего того между нами и вами утверждена великая пропасть, так что хотящие перейти отсюда к вам не могут, также и оттуда к нам не переходят»."

4. Между адом и раем непреодолимая пропасть. Если люди не будут в аду вечно, если существует чистилище или что ещё, то зачем же пришёл Иисус?

> Лук 16:27-28: "Тогда сказал он: «так прошу тебя, отче, пошли его в дом отца моего, ибо у меня пять братьев; пусть он засвидетельствует им, чтобы и они не пришли в это место мучения». 

5. В аду будет много хороших людей

> Лук 16:29: "Авраам сказал ему: «у них есть Моисей и пророки; пусть слушают их»."

> Лук 10:16: "Слушающий вас Меня слушает, и отвергающийся вас Меня отвергается; а отвергающийся Меня отвергается Пославшего Меня."

6. Задача пророков — передавать слова Божьи. И мы также пророки - посланники здесь на земле.

> Лук 16:30-31: "Он же сказал: «нет, отче Аврааме, но если кто из мертвых придет к ним, покаются». Тогда Авраам сказал ему: «если Моисея и пророков не слушают, то, если бы кто и из мертвых воскрес, не поверят»."

Также и мы можем думать в наше время, что, если произойдёт чудо, обязательно покаются. Но вот среди 10 прокажённых, очищенных Христом, вернулся лишь один.
### References
