11-05-2025

Tags: #Проповедь
[[Сила языка]]
[[Духовный мир]]
# Знание Бога

> Рим 12:1-2: 
> "Итак умоляю вас, братия, милосердием Божиим, представьте тела ваши в жертву живую, святую, благоугодную Богу, для разумного служения вашего, и не сообразуйтесь с веком сим, но преобразуйтесь обновлением ума вашего, чтобы вам познавать, что есть воля Божия, благая, угодная и совершенная."

Мы можем думать, что мы знаем Бога, но это самообман, всю жизнь мы познаем Его. Мы можем знать своих жен, мужей, детей, родителей, это значит, что мы понимаем чего от этих людей ожидать. Но от Бога мы не знаем, чего ожидать, поэтому, если мы познаем Иисуса, нам становится проще Его понимать и проще жить.

Каждый из нас может 'знать' Бога лично, ещё и так, как никто не знает.
Люди говорят, что им сложно проповедовать Евангелие, но почему — потому что мы не знаем Христа, мы не до конца Его поняли и пережили. Нам не сложно рассказывать про то, что мы хорошо знаем, что нам близко, и Кем мы живём.

Как только ты начинаешь стремиться ко Христу, приближаться к нему, какие-то вещи начинают отпадать от тебя. Столько людей получают освобождение, когда они принимают Бога, начинают следовать за Ним.
## Как важно нам контролировать то, что из наших уст исходит

Только нашими словами мы начинаем познавать Бога. Это не просто молитва, но это наши слова, когда мы возвращаем себя к Господу. 
Когда мы пришли ко Христу, мы полностью обновились. Это называется рождение свыше, оно преобразило нашу жизнь полностью. Но это не значит, что мы живём так, как мы рождены, потому что рождены мы в духовной реальности. Наша духовная чистота очень далека от наших действий, пока мы не начали её приближать. 
> Так много сейчас людей, которые знают о чем-то, но так мало тех, кто верует во что-то.

Сила, которая воскресила Христа из мертвых, она в нас. И вот это пребывание в нас, оно не становится нашей силой, пока оно не прийдёт в нашу реальность, ***И это делают наши уста***. 

> Пс 38:2-4: 
> "Я сказал: буду я наблюдать за путями моими, чтобы не согрешать мне языком моим; буду обуздывать уста мои, доколе нечестивый предо мною. Я был нем и безгласен, и молчал даже о добром; и скорбь моя подвиглась. Воспламенилось сердце мое во мне; в мыслях моих возгорелся огонь; я стал говорить языком моим:"

> Рим 6:7-8:
> "ибо умерший освободился от греха. Если же мы умерли со Христом, то веруем, что и жить будем с Ним,"

Когда мы молчим, или говорят о том, что видят и чувствуют, мы не будем жить в той свободе, в которую уже рождён. 

Мы дети Бога, мы всё это уже имеем сейчас. Это твоё только когда, когда мы говорим словами об этом.

> Мар 11:23: 
> "имейте веру Божию, ибо истинно говорю вам, если кто скажет горе сей: «поднимись и ввергнись в море», и не усомнится в сердце своем, но поверит, что сбудется по словам его, — будет ему, что ни скажет."

Единожды Иисус говорит о том, что поверил, трижды про то, что сказал о том, во что поверил.

Божьи слова на нас влияют меньше, чем наши слова, пока они не становятся нашими.

Как любить ближнего? Любовь Божья уже излилась в наше сердце. Почему мы ведём себя не соответственно, — потому что любовь излилась в наше сердце, но не в разум. И словами мы достаём, изливаем эту любовь из нашего сердца.

Мы не сможем исполнить волю Божью нашими силами. Господь нас призывает не из-за того, что мы умеем, но из-за того, что мы не имеем. 
Перестань говорить про себя, то, что ты какой-то не такой, никчёмный и т.п. **ты был таким**.

> Прит 18:21: "Смерть и жизнь — во власти языка, и любящие его вкусят от плодов его."

Если ты будешь жить как все, ты будешь поступать как все, но они не знают куда идут. Курс нашей жизни меняется небольшим штурвалом — нашими устами.

> Пс 105:33: "ибо они огорчили дух его, и он ***погрешил устами своими.***"

Самое сильное оружие, что нам дано Богом для войны с дьяволом — это язык. Я буду говорить, что Бог сказал.

### References
[[Личное откровение]]