09-03-2025

Tags: #Проповедь
[[Дух Святой]]
[[Радость]]
[[Смысл жизни]]
[[Доверие Богу]]
# Источник нашей радости

> Евр 1:9: "Ты возлюбил правду и возненавидел беззаконие, посему помазал Тебя, Боже, Бог Твой елеем радости более соучастников Твоих».”

Иисус был самый радостный человек на земле. Написано почему Он был таким. Быть радостным верующим — это наше призвание.

Павел радовался в конце жизни, когда он шёл в Иерусалим, говоря, что он с радостью хочет исполнить своё призвание.

> Втор 28:45-47: "И придут на тебя все проклятия сии, и будут преследовать тебя и постигнут тебя, доколе не будешь истреблен, за то, что ты не слушал гласа Господа Бога твоего и не соблюдал заповедей Его и постановлений Его, которые Он заповедал тебе: они будут знамением и указанием на тебе и на семени твоем вовек. **За то, что ты не служил Господу Богу твоему с веселием и радостью сердца, при изобилии всего,”**

Самое большое отличие нас от этого мира — это праведность, мир и радость в Духе Святом.

Люди радуются по разным причинам. Люди радуются покупкам, шопотерапия:). Кому-то нравится предвкушение поездки, кто-то ждёт вечеринки, отношений. Эти вещи приносят радость, но есть вещи, которые приносят радость нам всегда.

> Неем 8:10: "И сказал им: пойдите, ешьте тучное и пейте сладкое, и посылайте части тем, у кого ничего не приготовлено, потому что день сей свят Господу нашему. И не печальтесь, потому что радость пред Господом — подкрепление для вас.”

> Ис 51:11: "И возвратятся избавленные Господом и придут на Сион с пением, и радость вечная над головою их; они найдут радость и веселье: печаль и вздохи удалятся.”

> Иак 1:2: "С великою радостью принимайте, братия мои, когда впадаете в различные искушения,”

> 1Пет 1:8: "Которого, не видев, любите, и Которого доселе не видя, но веруя в Него, радуетесь радостью неизреченною и преславною,”

> 1Ин 1:2-4: "ибо жизнь явилась, и мы видели и свидетельствуем, и возвещаем вам сию вечную жизнь, которая была у Отца и явилась нам, — о том, что мы видели и слышали, возвещаем вам, чтобы и вы имели общение с нами: а наше общение — с Отцем и Сыном Его, Иисусом Христом. И сие пишем вам, чтобы радость ваша была совершенна.”

Чтобы обрести радость о покупке появилась, надо купить что-то новое. Ты должен что-то делать, чтобы это произошло. Но нам не надо ничего делать, чтобы радоваться тому, что Бог меня искупил, возлюбил и спас.

> Мат 5:12: "Радуйтесь и веселитесь, ибо велика ваша награда на небесах: так гнали и пророков, бывших прежде вас.”

> Лук 6:22-23: "Блаженны вы, когда возненавидят вас люди и когда отлучат вас, и будут поносить, и пронесут имя ваше, как бесчестное, за Сына Человеческого. Возрадуйтесь в тот день и возвеселитесь, ибо велика вам награда на небесах. Так поступали с пророками отцы их.”

> Мар 10:17-25: 
	"Когда выходил Он в путь, подбежал некто, пал пред Ним на колени и спросил Его: Учитель благий! что мне делать, чтобы наследовать жизнь вечную? Иисус сказал ему: что ты называешь Меня благим? Никто не благ, как только один Бог. Знаешь заповеди: не прелюбодействуй, не убивай, не кради, не лжесвидетельствуй, не обижай, почитай отца твоего и мать. Он же сказал Ему в ответ: Учитель! все это сохранил я от юности моей. Иисус, взглянув на него, полюбил его и сказал ему: одного тебе недостает: пойди, все, что имеешь, продай и раздай нищим, и будешь иметь сокровище на небесах; и приходи, последуй за Мною, взяв крест. Он же, смутившись от сего слова, отошел с печалью, потому что у него было большое имение. И, посмотрев вокруг, Иисус говорит ученикам Своим: как трудно имеющим богатство войти в Царствие Божие! Ученики ужаснулись от слов Его. Но Иисус опять говорит им в ответ: дети! как трудно надеющимся на богатство войти в Царствие Божие! Удобнее верблюду пройти сквозь игольные уши, нежели богатому войти в Царствие Божие.”