Tags: #Проповедь
[[Вера]]
[[Послушание Богу]]
[[Личное откровение]]

# Источник веры

> Рим 10:13-17: "Ибо «всякий, кто призовет имя Господне, спасется». Но как призывать Того, в Кого не уверовали? как веровать в Того, о Ком не слыхали? как слышать без проповедующего? И как проповедывать, если не будут посланы? как написано: «как прекрасны ноги благовествующих мир, благовествующих благое!» Но не все послушались благовествования. Ибо Исаия говорит: «Господи! кто поверил слышанному от нас?» Итак, вера — от слышания, а слышание — от слова Божия."

Вера не приходит от того, что ты читаешь Библию, сидишь на проповеди, слушаешь целый день. Но вера от помазанного Слова, услышанного ушами сердца.

Дело не в том, что ты хочешь, но дело в том, что Дух Святой сказал в Своём Слове. 
Вера приходит от сказанного, помазанного Слова. Библию можно читать целый день и в один момент что-то щёлкает и это откровение — то Слово.

Дело не в том, что за Библия, но в том, что человек там видит. Вера приходит от помазанного Слова. Когда мы относимся к писанию как к чему-то, что Господь говорит ко мне. 

> 1Тим 1:5: "Цель же увещания есть любовь от чистого сердца и доброй совести и нелицемерной(показательной) веры,"

Со стороны всё выглядит правильно, слова, поступки — всё правильно. 
Люди утверждаются на стихах, начинают жить так.
Но они упускают первый шаг — что тебе Бог сказал. 
 — Я буду стоять на Слове Божьем!
 — На каком из?
 
 > 2Тим 1:5: "приводя на память нелицемерную веру твою, которая прежде обитала в бабке твоей Лоиде и матери твоей Евнике; уверен, что она и в тебе."
 
Настоящая, истинная вера освобождает нас от страха. Мы можем говорить: я не буду бояться, противостою духу страха, но это может сделать только хуже.

Часто мы начинаем утверждать вещи, цитировать места Писания, но отношения с Богом же важнее.

Когда нам нужна духовная поддержка мы погружаемся в Слово так, что только ноги торчат, но всё это время мы ждём ЖИВОГО Слова от Духа Святого.

> Чис 14:35,39-42: "Я, Господь, говорю, и так и сделаю со всем сим злым обществом, восставшим против Меня: в пустыне сей все они погибнут и перемрут. … И сказал Моисей слова сии пред всеми сынами Израилевыми, и народ сильно опечалился. И, встав рано поутру, пошли на вершину горы, говоря: вот, мы пойдем на то место, о котором сказал Господь, ибо мы согрешили. Моисей сказал: для чего вы преступаете повеление Господне? это будет безуспешно; не ходите, ибо нет среди вас Господа, чтобы не поразили вас враги ваши;"

Слово Божье важнее всех наших молитв. 

Основание нашей убеждённости в чьих-то действиях, должно быть основано на их словах. Почему же мы с Богом по-другому поступаем?

> Мар 14:27-31: "И говорит им Иисус: все вы соблазнитесь о Мне в эту ночь; ибо написано: «поражу пастыря, и рассеются овцы». По воскресении же Моем, Я предварю вас в Галилее. Петр сказал Ему: если и все соблазнятся, но не я. И говорит ему Иисус: истинно говорю тебе, что ты ныне, в эту ночь, прежде нежели дважды пропоет петух, трижды отречешься от Меня. Но он еще с большим усилием говорил: хотя бы мне надлежало и умереть с Тобою, не отрекусь от Тебя. То же и все говорили."

Если бы мы не слышали первой части, мы бы думали, что люди верят. Это вера, но она не настоящая, она красивая, классная, но не рабочая. 
 — Мы же молились, просили этого!
 — Но что Бог тебе сказал?

Часто мы живём засчёт других откровений. Я хочу, чтобы мы слышали, что происходит в жизни другого человека, это нас вдохновляет. Свидетельство помогает нам понять, что Бог отвечает в разных сферах.

> Исх 14:15-18: "И сказал Господь Моисею: что ты вопиешь ко Мне? скажи сынам Израилевым, чтоб они шли, а ты подними жезл твой и простри руку твою на море, и раздели его, и пройдут сыны Израилевы среди моря по суше; Я же ожесточу сердце Египтян, и они пойдут вслед за ними; и покажу славу Мою на фараоне и на всем войске его, на колесницах его и на всадниках его; и узнают Египтяне, что Я Господь, когда покажу славу Мою на фараоне, на колесницах его и на всадниках его."

Если у них получилось, ту у тебя не факт, что получится. ==Невозможно твёрдо стоять на чужих откровениях. Надо свои иметь.==

> Ин 5:19: "На это Иисус сказал: истинно, истинно говорю вам: Сын ничего не может творить Сам от Себя, если не увидит Отца творящего: ибо, что творит Он, то и Сын творит также."

Мы не можем ничего делать, если не увидим Отца творящего. Ничто не заменит откровения от Бога.

