Зонке Аренс

Tags: 
[[Учеба]]
[[Обучение]]
[[Мудрость]]
[[Идеи]]
# Как делать полезные заметки
Большую часть того, что мы узнаем, узнаем случайно.

Учеба не готовит к самостоятельным исследованиям, она и есть эти самостоятельные исследования. Правильно построенный учебный процесс связан с получением информации, возникновением непредвиденных идей.

Идея, которую держат в секрете так же хороша, как и идея, которой никогда не было.

Вопросы, на которые пока нет ответов - это единственные вопросы, ответы на которые стоит писать.

Мы можем думать, что поняли прочитанное или услышанное, пока не попробуем переписать это своими словами.

Очень важная способность - отличать более важные части текста от менее важных.

Многократное повторение чего-либо заставляет нас поверить, что мы хорошо справляемся независимо от наших реальных успехов.

В кратковременной памяти мы можем удерживать максимум 7 вещей плюс-минус 2.

Секрет состояния потока заключается в том, чтобы очистить нашу кратковременную память от всех мелочей.

Незрелость - это неспособность использовать собственное понимание без руководства другого.
Иммануил Кант

Лучший метод перенесения необходимой информации в долговременную память - делать заметки, не подробные конспекты, но сжатые переформулированные описания текста.

Мы заново изобретаем и переписываем то, что мы помним всякий раз, когда пытаемся извлечь информацию из мозга.

Звучит парадоксально, но на самом деле забывание способствует долгосрочному обучению.

Главный принцип ведения постоянных заметок - не использование тем и подтем, под которые подходит та или иная заметка, а задавание себе вопроса: В каком контексте я захочу на нее натолкнуться, даже если забуду о ней?

Мудрый человек - не тот, кто все знает, а тот, кто может разобраться в теме, подойдя к ней с позиции совершенно различных интерпретаций, и сделать вывод из всех их вместе взятых.

Интуиция не противоречит логическим знаниям, это скорее подсознательное использование всего того фундаментального опыта, на котором мы строим свое логическое знание.

***Пик знания - способность объяснить его простым языком.***

Чем больше мы привыкли делать что-то определенным образом, тем больше и одновременно меньше мы это контролируем.
### References