Tags: #Проповедь
[[Благодарность]]
[[Посвящение]]
[[3Д]]
# Как остаться на высоте
1. Самое важное в нашей жизни, как христиан, — это благодарное сердце.
Если вы хотите остаться на вершине, имейте благодарное сердце. Благодарите за всё, за каждую мелочь.
 
С благодарного сердца начинаются настоящие отношения. Когда мы благодарны Богу, мы готовы чего слышать.

2. Взгляд на Бога. Если мы хотим пребывать на небесах, нам надо на них и смотреть. 
Что нам мир предлагает: на себя, на мой сети, мир вокруг, еду... А Библия говорит " обрати свой взор к небесам." Это поможет тебе стоять твердо, когда всё остальное шатается. 

3. Окружи себя людьми, которые любят Бога больше всего на свете.
Когда я люблю Бога больше, в моем сердце появляется место для всех остальных. И тогда у тебя есть место и для тех, кто не любит тебя, делает тебе больно... 
И так же если кто-то любит Бога больше, то он и тебя будет любить.

Если вы поднимаетесь на вершину, что-то должно остаться. У скалолазов, когда они идут на подъем, они берут только самое необходимое.

"Когда ты много отказывался от разных путей в этом мире, ты ничего не терял, но приобретал Меня."

### Только Бог даёт смысл всей жизни

Как только я поняла, что не могу совмещать Бога и мир, тогда начала замечать стооолько чудес в своей жизни.
1 Фес 5:16-18

"Пусть Бог станет не главным, но единственным"
# Приоритеты

(История Филиппа Вороненко про то, как он ходил на турнички весь август, а потом получил грыжу, но получил исцеление)
"Ты вставал в 5 утра каждый день, но был ли хотя бы один, когда ты встал ради Меня."

Дары, которые дал мне Господь, характеризуют Его самого. И они развиваются потому что ты был с Богом, ты сделал выбор в пользу исполнения Его воли.

> Левит 6:12 "Пусть огонь на жертвеннике не угасает."

То, чем ты наполняется, то будет из тебя выходить.
И если ты сделаешь этот выбор, Бог наполнит тебя и даст силы.

### References
[[Достань драгоценность со дна]]