Tags: #Проповедь
[[Посвящение]]
# Кто мой Бог

Мой Бог - мой пастырь.

> Пс 22:1-4: "Псалом Давида. Господь — Пастырь мой; я ни в чём не буду нуждаться: Он покоит меня на злачных пажитях и водит меня к водам тихим, подкрепляет душу мою, направляет меня на стези правды ради имени Своего. Если я пойду и долиною смертной тени, не убоюсь зла, потому что Ты со мной; Твой жезл и Твой посох — они успокаивают меня."

Для овцы хороший пастырь - как Бог. 
Знаю, что Бог всегда со мной, я могу полностью Ему доверять.
Наш Бог добрый.

> 1 Пет 5:7: "Все заботы ваши возложите на Него, ибо Он печётся о вас."

Овцы слышат пастыря.

> Ин 10:25-30: "Иисус отвечал им: Я сказал вам, и не верите; дела, которые творю Я во имя Отца Моего, они свидетельствуют о Мне. Но вы не верите, ибо вы не из овец Моих, как Я сказал вам. Овцы Мои слушаются голоса Моего, и Я знаю их; и они идут за Мною. И Я даю им жизнь вечную, и не погибнут вовек; и никто не похитит их из руки Моей. Отец Мой, Который дал Мне их, больше всех; и никто не может похитить их из руки Отца Моего. Я и Отец — одно."

Как слышать голос Иисуса практически:
- Читать больше Слова Божьего
Слово твоё есть светильник душе моей. Чтобы услышать рема, нужно читать логос.
* Молитва
Непрестанно молитесь — постоянно имейте контакт с Богом. На любом перекрёстке жизни советуйся с Богом. Именно молитва будет держать вас в балансе и накидать.
* Верьте Слову Бога
Народ не слышал из-за неверия.
* Просите и дано будет вам
* Впустите в себя Духа Святого
Начиная каждый свой день с Молитвы, общения с Духом Святым.
* Учитесь 
Всегда будьте учениками в своей жизни.
* Выйди из зоны комфорта
В зоне комфорты ты начинаешь приносить меньше плода.

### References
[[Бог — мой пастырь]]
[[Любовь Божья]]