Анатолий Пугач

Tags: #Проповедь
[[Мысли]]
[[Молитва]]
[[Смысл жизни]]
[[Дух Святой]]
### Зачем нам вообще общаться с Богом?
* __У каждого есть пустота внутри и есть потребность её заполнить. Если мы не выделяем это место Богу, то Его замещает что-то другое.__
> Исх 33:11: "И говорил Господь с Моисеем лицем к лицу, как бы говорил кто с другом своим; и он возвращался в стан; а служитель его Иисус, сын Навин, юноша, не отлучался от скинии."

> Втор 5:4-7: "Лицем к лицу говорил Господь с вами на горе из среды огня; я же стоял между Господом и между вами в то время, дабы пересказывать вам слово Господа, ибо вы боялись огня и не восходили на гору. Он тогда сказал: Я Господь, Бог твой, Который вывел тебя из земли Египетской, из дома рабства; да не будет у тебя других богов перед лицем Моим."

* __Без отношений с Богом наша христианская жизнь умирает.__ 
> Ин 15:4-5: "Пребудьте во Мне, и Я в вас. Как ветвь не может приносить плода сама собою, если не будет на лозе, так и вы, если не будете во Мне. Я есмь лоза, а вы — ветви; кто пребывает во Мне, и Я в нем, тот приносит много плода; ибо без Меня не можете делать ничего."
### О чём молится, о чём с Богом разговаривать?

> Мат. 22:36-38: "— Учитель, какая заповедь в Законе самая важная? Иисус ответил: — «Люби Господа, Бога твоего, всем сердцем своим, всей душой своей и всем разумом своим». Это первая и самая важная заповедь."

Задумайся, какой Бог в твоём сердце сейчас? Стопорит ли тебя что-то чтобы прийти к Богу? Господь готов к общению и рад нам всё время. Мы можем пытаться стать чище сами, но без Бога у нас всё-равно не получится. 

Что же __самое главное в молитве — созерцание Бога__. Многие псалмы поют о прекрасном и Бога.
Пример: ты приходишь к Богу, фокусируется на каком-то качестве Бога, например любовь, ищешь место писания и размышляешь об этом. Так ты начинаешь чувствовать Его присутствие. Выбери себе определённое количество времени только на молитву, выделить время на общение о Нём. Его образ может сильно отличаться от Его образа в твоей голове.

Мои отношения с Богом рушатся, когда мы думаем, что Бог изменился. Самая главная задача врага — создать трещину между тобой и Богом.

Часто есть желание поговорить с Богом о своей жизни, но в молитве всё всё-равно сводится к Богу. В молитве Бог смиряет твоё сердце сейчас. Больше всего ты переживаешь Бога когда сокрушаешь себя перед Ним. Ты позволяешь Богу изменять твоё сердце, Он делает его мягким.

Бог ждёт от меня смирения, Он не будет это навязывать, привносить силой, и в этот момент происходит что-то сверхъестественное.

Бог не обещал, что будет легко, когда ты будешь меняться Его рукой, Он обещал, что Он будет с тобой.
Призвание — это твой ответ на бремя народа(то, за что болит Божье сердце к этому народу)
> Лук 4:18-19: "«Дух Господень на Мне; ибо Он помазал Меня благовествовать нищим, и послал Меня исцелять сокрушенных сердцем, проповедывать пленным освобождение, слепым прозрение, отпустить измученных на свободу, проповедывать лето Господне благоприятное»."
### 2 самых важных вопроса в жизни христианина:
1. Бог, кто ты?
2. Бог, а в чём мой смысл жизни?
Если Бог тебе ещё не открыл, кто ты, то спрашивай Его об этом.
### References
[[Д43 Личные взаимоотношения с Богом и тайная комната]]