18-05-2025

Tags: #Проповедь
[[Любовь]]
[[Молитва]]
# Любовь Божья

> 1 Тим 1:5: "Цель же увещания есть любовь от чистого сердца и доброй совести и нелицемерной веры,"
#### Не бойтесь любить

> Кол 3:14-15: "Более же всего __облекитесь в любовь, которая есть совокупность совершенства. И да владычествует в сердцах ваших мир Божий, к которому вы и призваны в одном теле, и будьте дружелюбны.__"

Часто люди закрываются тем, что они настоящие, настоящие неверующие христиане. 

> Рим 5:5: "а надежда не постыжает, потому что любовь Божия излилась в сердца наши Духом Святым, данным нам."
>
> 1Ин 3:14: "Мы знаем, что мы перешли из смерти в жизнь, потому что любим братьев; не любящий брата пребывает в смерти."

Когда что-то происходит с нашим здоровьем, стоит повернуться назад и посмотреть, ходили ли мы в любви.

Многие вещи мы ожидаем, но они уже есть. Нам не надо больше любви, нам нужно откровение о той, любви которая уже в нас.

> Еф 3:18-19: "чтобы вы, укорененные и утвержденные в любви, могли постигнуть со всеми святыми, что широта и долгота, и глубина и высота, и __уразуметь превосходящую разумение любовь Христову__, дабы вам исполниться всею полнотою Божиею."

Когда пути человека угодны Господу, он примиряет даже врагов.
#### Настоящая любовь доверяет Богу до конца

> 1Кор 13:4-8 ( Расширенная версия русского перевода): Любовь может многое вынести и она терпелива и добра; любовь никогда не
> завидует и не кипит в яростной ревности, не хвастается и не задаётся, не выставляет себя на показ.
> Она не тщеславна (не высокомерная и не надувается от гордости); она не груба (невоспитанно) и не ведет себя неприлично. Любовь (Божья любовь в нас) не настаивает на своих правах и не говорит: «будет только по-моему», потому что она не ищет своей пользы; она не обидчивая, не раздражительная, не злопамятная; не ведет учет зла сделанного к ней (ей все равно когда к ней плохо относятся).
> Она не радуется когда видит несправедливость или когда поступают не правильно, но радуется когда правда и истина преобладают.
> Любовь может вынести все, что встречается на пути, она готова верить в лучшее в каждом человеке, она не теряет надежду не смотря не на какие обстоятельства, она выносит все (не ослабевая). любовь никогда не терпит поражения никогда не исчезает или становиться устаревшей и никогда не заканчивается). Что касается пророчества (дара интерпретации воли Божьей и Его цели), это будет исполнено и исчезнет; что касается языков они прекратятся; что касается знания, оно уйдет (это будет терять значение и будет заменено в соответствии с истиной).

> 2Кор 5:14: "Ибо любовь Христова объемлет нас, рассуждающих так: если один умер за всех, то все умерли."
> 13: "Если мы выходим из себя, то для Бога; если же скромны, то для вас."

> Втор 11:22: "Ибо если вы будете соблюдать все заповеди сии, которые заповедую вам исполнять, будете любить Господа, Бога вашего, ходить всеми путями Его и прилепляться к Нему,"
> Нав 22:5: "только старайтесь тщательно исполнять заповеди и закон, который завещал вам Моисей, раб Господень: любить Господа Бога вашего, ходить всеми путями Его, хранить заповеди Его, прилепляться к Нему и служить Ему всем сердцем вашим и всею душею вашею."

> 3Цар 11:1: "И полюбил царь Соломон многих ___чужестранных___ женщин, кроме дочери фараоновой, Моавитянок, Аммонитянок, Идумеянок, Сидонянок, Хеттеянок,"

Опасайтесь чужих женщин, а особенно странных

> 1Кор 16:22: "Кто не любит Господа Иисуса Христа, анафема, маран-афа.(Да будет отлучён до пришествия Господа)"