23-06-2025

Tags: 

# Места писания для борьбы со страхом

> Плач 3:57: "Ты приближался, когда я взывал к Тебе, и говорил: «не бойся». "

> Иер 1:8: "Не бойся их; ибо Я с тобою, чтобы избавлять тебя, сказал Господь."
> Мар 5:36: "Но Иисус, услышав сии слова, тотчас говорит начальнику синагоги: не бойся, только веруй."

> 1Пар 28:20: "И сказал Давид сыну своему Соломону: будь тверд и мужествен, и приступай к делу, не бойся и не ужасайся, ибо Господь Бог, Бог мой, с тобою; Он не отступит от тебя и не оставит тебя, доколе не совершишь всего дела, требуемого для дома Господня."

> Ис 41:10: "не бойся, ибо Я с тобою; не смущайся, ибо Я Бог твой; Я укреплю тебя, и помогу тебе, и поддержу тебя десницею правды Моей."
> Ис 41:13: "ибо Я Господь, Бог твой; держу тебя за правую руку твою, говорю тебе: «не бойся, Я помогаю тебе»."

> Иер 1:8: "Не бойся их; ибо Я с тобою, чтобы избавлять тебя, сказал Господь."

> Иез 3:9: "Как алмаз, который крепче камня, сделал Я чело твое; не бойся их и не страшись перед лицом их, ибо они мятежный дом."

> Иез 2:6: "А ты, сын человеческий, не бойся их и не бойся речей их, если они волчцами и тернами будут для тебя, и ты будешь жить у скорпионов; не бойся речей их и не страшись лица их, ибо они мятежный дом;"

> Нав 1:9: "Вот Я повелеваю тебе: будь тверд и мужествен, не страшись и не ужасайся; ибо с тобою Господь Бог твой везде, куда ни пойдешь."

> Пс 55:4: "Когда я в страхе, на Тебя я уповаю. "

> Пс 63:2: "Услышь, Боже, голос мой в молитве моей, сохрани жизнь мою от страха врага; "

> 1Пет 3:6: "Так Сарра повиновалась Аврааму, называя его господином. Вы — дети ее, если делаете добро и не смущаетесь ни от какого страха."

> 1Пет 3:14: "Но если и страдаете за правду, то вы блаженны; а страха их не бойтесь и не смущайтесь."

> 1Ин 4:18: "В любви нет страха, но совершенная любовь изгоняет страх, потому что в страхе есть мучение. Боящийся несовершен в любви."

> Рим 8:15: "Потому что вы не приняли духа рабства, чтобы опять жить в страхе, но приняли Духа усыновления, Которым взываем: «Авва, Отче!»"

> 2Тим 1:7: "ибо дал нам Бог духа не боязни, но силы и любви и целомудрия."

> Флп 4:6-7: "Не заботьтесь ни о чем, но всегда в молитве и прошении с благодарением открывайте свои желания пред Богом, и мир Божий, который превыше всякого ума, соблюдет сердца ваши и помышления ваши во Христе Иисусе."

> Пс 117:6: "Господь за меня — не устрашусь: что сделает мне человек? "

> Пс 22:4: "Если я пойду и долиною смертной тени, не убоюсь зла, потому что Ты со мной; Твой жезл и Твой посох — они успокаивают меня."

> Прит 29:25: "Боязнь пред людьми ставит сеть; а надеющийся на Господа будет безопасен. "

> Втор 31:6: "будьте тверды и мужественны, не бойтесь, и не страшитесь их, ибо Господь Бог твой Сам пойдет с тобою и не отступит от тебя и не оставит тебя."

> Ин 14:1: "Да не смущается сердце ваше; веруйте в Бога, и в Меня веруйте."

> Мат 10:29-31: "Не две ли малые птицы продаются за ассарий?[1] И ни одна из них не упадет на землю без воли Отца вашего; у вас же и волосы на голове все сочтены; не бойтесь же: вы лучше многих малых птиц."

> Евр 13:6: "так что мы смело говорим: «Господь мне помощник, и не убоюсь: что сделает мне человек?»."

> Рим 8:31: "Что же сказать на это? Если Бог за нас, кто против нас?"

> Пс 55:5: "В Боге восхвалю я слово Его; на Бога уповаю, не боюсь; что сделает мне плоть? "

> Ин 14:27: "Мир оставляю вам, мир Мой даю вам; не так, как мир дает, Я даю вам. Да не смущается сердце ваше и да не устрашается."

> Ис 12:2: "Вот, Бог — спасение мое: уповаю на Него и не боюсь; ибо Господь — сила моя, и пение мое — Господь; и Он был мне во спасение. "

> Прит 3:24-26: "Когда ляжешь спать, — не будешь бояться; и когда уснешь, — сон твой приятен будет.  Не убоишься внезапного страха и пагубы от нечестивых, когда она придет;  потому что Господь будет упованием твоим и сохранит ногу твою от уловления. "
### References