18-06-2025

Tags: 

# Почитай отца и мать

> Исх 20:12: "Почитай отца твоего и мать твою, чтобы продлились дни твои на земле, которую Господь, Бог твой, дает тебе."

> Исх 21:15,17: "Кто ударит отца своего, или свою мать, того должно предать смерти. … Кто злословит отца своего, или свою мать, того должно предать смерти."

> Лев 18:7: "Наготы отца твоего и наготы матери твоей не открывай: она мать твоя, не открывай наготы ее."

> Лев 19:3: "Бойтесь каждый матери своей и отца своего и субботы Мои храните. Я Господь, Бог ваш."

> Прит 1:8: "Слушай, сын мой, наставление отца твоего и не отвергай завета матери твоей,"

> Прит 6:20: "Сын мой! храни заповедь отца твоего и не отвергай наставления матери твоей;"

> Прит 15:20: "Мудрый сын радует отца, а глупый человек пренебрегает мать свою."

> Прит 19:26: "Разоряющий отца и выгоняющий мать — сын срамной и бесчестный."

> Прит 20:20: "Кто злословит отца своего и свою мать, того светильник погаснет среди глубокой тьмы."

> Прит 23:22: "Слушайся отца твоего: он родил тебя; и не пренебрегай матери твоей, когда она и состарится."

> Прит 28:24: "Кто обкрадывает отца своего и мать свою и говорит: «это не грех», тот — сообщник грабителям."

> Прит 30:11: "Есть род, который проклинает отца своего и не благословляет матери своей."

> Прит 30:17: "Глаз, насмехающийся над отцом и пренебрегающий покорностью к матери, выклюют вороны дольные, и сожрут птенцы орлиные!"

> Мар 7:11-13: "А вы говорите: кто скажет отцу или матери: «корван, то есть дар Богу то, чем бы ты от меня пользовался», — тому вы уже попускаете ничего не делать для отца своего или матери своей, устраняя слово Божие преданием вашим, которое вы установили; и делаете многое сему подобное."

> Еф 6:1-4: "Дети, повинуйтесь своим родителям в Господе, ибо сего требует справедливость. «Почитай отца твоего и мать», это — первая заповедь с обетованием: «да будет тебе благо, и будешь долголетен на земле». И вы, отцы, не раздражайте детей ваших, но воспитывайте их в учении и наставлении Господнем."
# Наказание детей

> Втор 21:18-21: "Если у кого будет сын буйный и непокорный, неповинующийся голосу отца своего и голосу матери своей, и они наказывали его, но он не слушает их, — то отец его и мать его пусть возьмут его и приведут его к старейшинам города своего и к воротам своего местопребывания и скажут старейшинам города своего: «сей сын наш буен и непокорен, не слушает слов наших, мот и пьяница»; тогда все жители города его пусть побьют его камнями до смерти; **и так истреби зло из среды себя**, и все Израильтяне услышат и убоятся."

> Прит 3:12: "ибо кого любит Господь, того наказывает и благоволит к тому, как отец к сыну своему."

> Прит 13:24: "Кто жалеет розги своей, тот ненавидит сына; а кто любит, тот с детства наказывает его."

> Прит 19:18-19: "Наказывай сына своего, доколе есть надежда, и не возмущайся криком его. Гневливый пусть терпит наказание, потому что, если пощадишь его, придется тебе еще больше наказывать его."

> Прит 29:17: "Наказывай сына твоего, и он даст тебе покой, и доставит радость душе твоей."

> Ис 45:10: "Горе тому, кто говорит отцу: «зачем ты произвел меня на свет?», а матери: «зачем ты родила меня?»"

> Евр 12:4-9: "Вы еще не до крови сражались, подвизаясь против греха, и забыли утешение, которое предлагается вам, как сынам: «сын мой! не пренебрегай наказания Господня, и не унывай, когда Он обличает тебя. Ибо Господь, кого любит, того наказывает; бьет же всякого сына, которого принимает». Если вы терпите наказание, то Бог поступает с вами, как с сынами. Ибо есть ли какой сын, которого бы не наказывал отец? Если же остаетесь без наказания, которое всем обще, то вы — незаконные дети, а не сыны. Притом, если мы, будучи наказываемы плотскими родителями нашими, боялись их, то не гораздо ли более должны покориться Отцу духов, чтобы жить?"
# Глупый сын и мудрый

> Прит 10:1: "Притчи Соломона. Сын мудрый радует отца, а сын глупый — огорчение для его матери."

> Прит 17:25: "Глупый сын — досада отцу своему и огорчение для матери своей."

> Мих 7:5-7: "Не верьте другу, не полагайтесь на приятеля; от лежащей на лоне твоем стереги двери уст твоих. Ибо сын позорит отца, дочь восстает против матери, невестка — против свекрови своей; враги человеку — домашние его. **А я буду взирать на Господа, уповать на Бога спасения моего: Бог мой услышит меня.**"
### References