Денис Правозоров
29-06-2025

Tags: #Проповедь
[[Победа Божья]]
[[Духовная война]]
[[Грех]]
# Мы обречены побеждать

> Рим. 8:37: "Но мы одерживаем величайшую победу над всем этим благодаря Тому, Кто полюбил нас."

Нам нужно будет сражаться, с нашей стороны также надо будет проходить что-то.

Когда мы начинаем кричать о том, что мы заслуживаем, тогда враг больше всего действует, ближе всего подходит.

> 2Кор 2:14: "Но благодарение Богу, Который ***всегда*** дает нам торжествовать во Христе и благоухание познания о Себе распространяет нами во всяком месте."

Верить в то, что Бог действует всегда, сложно, потому что каждый раз, новое испытание как с чистого листа. Но...

> Зах. 4:6-7: "Тогда он сказал мне: — Таково слово Господа к Зоровавелю: «Не силой, не мощью, но Духом Моим, — говорит Господь Сил. ***— Что ты такое, о великая гора? Перед Зоровавелем ты сделаешься равниной***, и водрузит он краеугольный камень храма под крики: „Благодать! Благодать на нем!“»"

> 1 Ин. 2:16-17: "потому что всё, что есть в этом мире, — желания плоти, желания глаз и житейская гордость, — не от Отца, а от мира. Мир и мирские желания проходят, но тот, кто исполняет Божью волю, живет вечно."

Мы всё можем победить - себя свои желания, искушения. Да, прийдётся пройти через многое, но это стоит того. Это повлияет на твою вечность.

> Откр. 3:21: "Побеждающему Я дам право сесть со Мной на Моем престоле, как и Я Сам победил и сел с Моим Отцом на Его престоле."

> Откр. 2:7: "У кого есть уши, пусть услышит, что Дух говорит церквам. ***Побеждающему*** Я дам право есть плоды с дерева жизни, которое растет в раю Божьем!»"
> Откр 2:11: "Имеющий ухо (слышать) да слышит, что Дух говорит церквам: ***побеждающий*** не потерпит вреда от второй смерти."
> Откр 2:17: "Имеющий ухо (слышать) да слышит, что Дух говорит церквам: ***побеждающему*** дам вкушать сокровенную манну, и дам ему белый камень и на камне написанное новое имя, которого никто не знает, кроме того, кто получает."
> Откр 2:26-28: "Кто ***побеждает*** и соблюдает дела Мои до конца, тому дам власть над язычниками, и будет пасти их жезлом железным; как сосуды глиняные, они сокрушатся, как и Я получил власть от Отца Моего; и дам ему звезду утреннюю."

Звездой утренней назывался Люцифер, то есть, побеждающие будут в первых рядах, чтобы славить Бога.
### References
[[Образ Божий и образ мира]]
[[Побеждающая вера]]
[[Побеждая Божьим путём]]
