07-09-2025
Денис Правозоров

Tags: #Проповедь 
[[Страх]]
[[Духовная война]]
[[Духовный мир]]
# Мы свободны от духа страха
> 2Тим 1:7: "ибо дал нам Бог духа не боязни, но силы и любви и целомудрия(самообладания)."

За каждым страхом стоит дух. Этот дух влияет на нас, чтобы страх пришёл в нашу жизнь. В этом мире царствует страх. Дьявол, князь мира сего действует через страх и ложь. 

Ни один страх не от Бога. Он есть и мы живём с ним, но это не то, для чего мы созданы существовать. Мы созданы для любви, мира, радости. Когда мы испытываем страх, организм борется. Но если мы живем в страхе, мы привыкаем к нему. И когда мы приходим в свободу от страха, мы не понимаем как нам жить дальше без этого. 
Когда Адам был создан, он не знал, что такое страх. Но первое, что пришло со грехом - это страх, он "убоялся".
> Быт 3:10: "Он сказал: голос Твой я услышал в раю, и убоялся, потому что я наг, и скрылся."

> Рим 7:9: "Я жил некогда без закона; но когда пришла заповедь, то грех ожил,"

Дети не знают, что такое страх, мы их учим этому. Поэтому, если они умирают, то идут на небеса, потому что грех ещё не проник в их жизни.

> Евр 2:14-15: "А как дети причастны плоти и крови, то и Он также воспринял оные, дабы смертью лишить силы имеющего державу смерти, то есть диавола, и избавить тех, которые от страха смерти через всю жизнь были подвержены рабству."

Бог освобождает нас, и мы теперь можем быть свободны от страха. И да, это не происходит по щелчку пальца. Но наше сознание своей свободы и власти в Иисусе Христе начинается со знания, что страх - это дух.
"Я не могу повлиять на то, чтобы птицы летали над моей головой, но могу не позволить им свить на ней гнездо."

Страх создаёт впечатление, что то, чего ты боишься, произойдет. И этому надо противостать, за этим стоит дух.

В страхе нету логики, она приходит потом, сначала приходит дух. Но Бог больше этого, с этим надо сражаться.

Чем отличается дух нищеты от мудрости распоряжения деньгами - когда есть дух нищеты присутствует страх. Божья распорядительность щедрая, а дух нищеты стремится сохранить всё, что имеет.

> Прит 11:24: "Иной сыплет щедро, и ему еще прибавляется; а другой сверх меры бережлив, и однако же беднеет."

> 2Кор 9:9: "как написано: «расточил, раздал нищим; правда его пребывает в век»."

> Пс 111:7: "Не убоится худой молвы: сердце его твердо, уповая на Господа."

Чтобы преодолеть дух нищеты, надо давать, жертвовать. Нас может настичь состояние экономии и иногда с ним надо бороться.

Часто наша экономия - это просто страх, который царствует в нашей жизни. Но Бог больше всего этого. 

> Пс 90