24-08-2025
Денис Правозоров

Tags: #Проповедь 
[[Благодарность]]
[[Полнота]]
[[Духовная жажда]]
# Мы обречены на победу 3

> Рим 8:37: "Но все сие преодолеваем силою Возлюбившего нас."

То, что Иисус все сделал, не значит, что мы это приняли. Нам надо побороться, чтобы всё, что дал нам Иисус, стало нашей реальностью. 

> 2Кор 2:14: "Но благодарение Богу, Который всегда дает нам торжествовать во Христе и благоухание познания о Себе распространяет нами во всяком месте."

Есть вещи, которые Господь не сможет сделать в нашей жизни - то, что Он уже сделал, а ещё то, что Он нам сказал делать. 

Это не значит, что Бог не проявит Свою силу в твоём исцелении, освобождении, нет, она уже проявлена, она уже здесь. 

Мы можем спокойно жить в физическом мире, и при этом иметь ВСЮ силу, воскресившую Христа из мертвых, у нас есть ВЕСЬ ДУХ СВЯТОЙ. 

Когда мы начнем понимать, что у нас есть, когда начнем в соответствии с этим действовать, тогда придёт наше время. 
Когда человек принимает Христа в свое сердце, точно в этот момент происходит чудо рождения свыше, больше никто, кроме этого человека не сможет это изменить. Он принял решение.

Враг не хочет, чтобы власть в имени Иисуса была нам открыта. Он хочет, чтобы мы текли по течению, "на всё воля Божья". Нет, нам дана власть плыть против течения. Нам надо отстаивать наши позиции, противостоять дьяволу во всем, на что он претендует в нашей жизни.

Проснись утром и спроси у Бога:"Какая мне дана власть? Что это за власть? Где ее использовать?"

Сатана пытается расслабить волю человека, чтобы ему противостоять, нам надо понять, что я сам чего-то хочу, что я все могу. Стань на Слово, скажи, что " Я верю, что там написано!". Продолжай говорить, продолжай верить. 
Желание очень важно в молитве, и Бог всегда спрашивает: "Чего ты хочешь?".
Задай вопрос: "Чего я хочу? И во что я верю?"

Бог делает от нас сотрудничества, мы от Бога желаем всего, но если мы не будем расти, мы так и останемся в младенчестве, а у младенца не так много прав, он многого не может. 
Если великое движение Бога - машина, то мы слишком маленькие, чтобы иметь права и её вести.

### References
[[Мы обречены побеждать 1]]