Денис Правозоров
18-05-2025 22:07

Tags: #Проповедь
[[Молитва]]
[[Пост]]
[[Отдых]]
[[Сеяние и жатва]]
# Надежда призвания
#### Великая молитва
> Еф 1:15-23: "Посему и я, услышав о вашей вере во Христа Иисуса и о любви ко всем святым, непрестанно благодарю за вас Бога, вспоминая о вас в молитвах моих, чтобы Бог Господа нашего Иисуса Христа, Отец славы, дал вам Духа премудрости и откровения к познанию Его, и просветил очи сердца вашего, дабы вы познали, в чем состоит **надежда призвания Его**, и какое богатство славного наследия Его для святых, и как безмерно величие могущества Его в нас, верующих по действию державной силы Его, которою Он воздействовал во Христе, воскресив Его из мертвых и посадив одесную Себя на небесах, превыше всякого начальства, и власти, и силы, и господства, и всякого имени, именуемого не только в сем веке, но и в будущем, и все покорил под ноги Его, и поставил Его выше всего, главою Церкви, которая есть Тело Его, полнота Наполняющего все во всем."

#### Остановитесь
> Ин 6:38: "ибо Я сошел с небес не для того, чтобы творить волю Мою, но волю пославшего Меня Отца."

> Пс 45:11: "Остановитесь и познайте, что Я — Бог: буду превознесен в народах, превознесен на земле."

#### Пост
Пост — один из лучших инструментов для духовного роста. Но без молитвы он просто диета. Смиряя плоть, мы получаем больше ясности и знания (откровения) в писаниях и молитве. 

> Деян 13:1-3: "В Антиохии, в тамошней церкви были некоторые пророки и учители: Варнава, и Симеон, называемый Нигер, и Луций Киринеянин, и Манаил, совоспитанник Ирода четвертовластника, и Савл. Когда они ***служили Господу*** и постились, Дух Святый сказал: отделите Мне Варнаву и Савла на дело, к которому Я призвал их. Тогда они, ***совершив пост и молитву*** и возложив на них руки, отпустили их."

Ты служишь Господу тем, что приходить в церковь. Твоё хождение в церковь — показатель отношений с Богом. И это не упрёк, а вызов возрастать в этом.

Когда пост и молитва идут вместе, они приносят результат.

Но иногда есть вещи, вроде крика, которые нам нужны в духе. И это называется молитва родовых мук. И если мы хотим возрастать в своих молитвах в духе. Она очень важна для ходатайства, а ходатаи меняют историю.

#### Слово Божье
> 1Пет 1:23: "как возрожденные не от тленного семени, но от нетленного, от слова Божия, живого и пребывающего вовек."

> Мар 4:13-14,18-20: "И говорит им: не понимаете этой притчи? Как же вам уразуметь все притчи? ***Сеятель слово сеет***. … Посеянное в тернии означает слышащих слово, но в которых заботы века сего, обольщение богатством и другие пожелания, входя в них, заглушают слово, и оно бывает без плода. А посеянное на доброй земле означает тех, которые слушают слово и принимают, и приносят плод, один в тридцать, другой в шестьдесят, иной во сто крат."
### References