Tags:
[[Мысли]]
[[Посвящение]]
# Возложение рук
[[Помазание]]
"Моисей возложил руки и помазал Иисуса Навина быть следующим руководителем Израиля"
"На Елисея сошло помазание в два раза большее, чем на Илию"
"Тимофей везде ходил с Павлом, был ему как сын. Позже Тимофей еще юным стал как бы епископом церквей в Малой Азии"

Рукоположение заключается не в самом акте возложения рук в соответствии с волей Божьей, а в постоянном контакте и обучении у Божьего человека. - Иисус Навин как бы терся вместе с Моисеем, и был при скинии больше и дольше самого Моисея. То же можно сказать и об Елисее и о Тимофее, в этом и заключается обучение, в том, что ученики буквально живут с учителем и получают учение не только от слов, но и от образа жизни учителя, как это было у Иисуса и апостолов.
# Призвание

> 1 Тим 4:14-15:"Не пренебрегай даром, о котором ты знаешь, что Бог тебе дал для прославления Его."
Не думай, что у Бога нет подходящего для тебя призвания.

Будь усерден в том служении, в котором находишься, не забивай на него, чтобы все, видя твой успех прославили Бога.

# Добро свое и добро Божье
[[Добро]]
[[Мудрость]] 
Во мне добра нет, но есть Источник, в котором оно есть:
- Закон Божий, писание в целом
- Божья воля, познаваемая через молитву, Слово, людей, кстати, не только Божьих. Иофор был язычником, но все же его совет Моисею спас здоровье народа Израиля и Моисея.

# Хождение с Духом Святым
[[Дух Святой]]
Многие люди не ходят в силе Святого Духа из-за того, что не знают, кто Он такой. 

> Ин 16:7: "Но Я истину говорю вам: лучше для вас, чтобы Я пошел; ибо, если Я не пойду, Утешитель не приидет к вам; а если пойду, то пошлю Его к вам,"

> Ин 14:16-18: "И Я умолю Отца, и даст вам другого Утешителя, да пребудет с вами вовек, Духа истины, Которого мир не может принять, потому что не видит Его и не знает Его; а вы знаете Его, ибо Он с вами пребывает и в вас будет. Не оставлю вас сиротами; приду к вам."

Лучше для нас чтобы Иисус ушёл и пришёл Дух Святой.

# Провещевание Духа
[[Личное откровение]]
На одной молитве Дух даёт на сердце всем одно, но в меру того, как и куда у нас открыто сердце, мы слышим или разное, или по-разному.
У Духа так много откровений на каждую молитву, так важно открывать наши сердца для всех откровений, которые Бог может вкладывать через Духа.