Tags: #Проповедь
[[Мысли]]
[[Вера]]
[[Сеяние и жатва]]
# Этапы христианской жизни

Притча о сеятеле
> Лук 8:5-15: "вышел сеятель сеять семя свое, и когда он сеял, иное упало при дороге и было потоптано, и птицы небесные поклевали его; а иное упало на камень и, взойдя, засохло, потому что не имело влаги; а иное упало между тернием, и выросло терние и заглушило его; а иное упало на добрую землю и, взойдя, принесло плод сторичный. Сказав сие, возгласил: кто имеет уши слышать, да слышит! Ученики же Его спросили у Него: что бы значила притча сия? Он сказал: вам дано знать тайны Царствия Божия, а прочим в притчах, так-что они видя не видят и слыша не разумеют. 

Почему мы понимаем Библию — потому что у нас есть Дух Святой.

> Вот что значит притча сия: семя есть слово Божие; а упавшее при пути, это суть слушающие, к которым потом приходит диавол и уносит слово из сердца их, чтобы они не уверовали и не спаслись; а упавшее на камень, это те, которые, когда услышат слово, с радостью принимают, но которые не имеют корня, и временем веруют, а во время искушения отпадают; а упавшее в терние, это те, которые слушают слово, но, отходя, заботами, богатством и наслаждениями житейскими подавляются и не приносят плода; а упавшее на добрую землю, это те, которые, услышав слово, хранят его в добром и чистом сердце и приносят плод в терпении. Сказав это, Он возгласил: кто имеет уши слышать, да слышит!"

Самая интересная мысль тут о сеятеле. Сеятель — это сам Бог, он сеет в каждого, сеет щедро. А вот куда оно упадёт — наша с вами ответственность. 

Сегодня через меня звучит Слово, вы слушаете. Каждый по-разному слышит. Иисус говорит: кто имеет уши слышать да слышит. 

Проверки, которые проходит почва:
1. Приходит дьявол и забирает Слово, чтобы не поверили и не были спасены. Вот почему стоит конспектировать.
Люди сегодня привыкли придумывать для себя Бога. Всем нравится думать о Боге любви, но часто люди забывают о том, что Он — Бог справедливый, праведный, святой.
2. Ты не стал применять это слово. Конспектируй -> изучай, применяй. Но даже если ты это всё сделал, что-то тебя отвлекает. Нам с вами надо быть стойкими.
Собрание — очень классное место, чтобы прийти к Богу. Но церковь не должна быть местом, где мы только лечимся. Господь хочет давать нам откровения. Мы в замечательном месте, чтобы расти. Церковь не для идеальных людей, но друг, одно дело, если ты ранен в бою, и другое, если ты сам себя ковыряешь.
# То, что поможет нашему сердцу быть доброй почвой — Ожидание

Ожидание — пребывание в состоянии нацеленности и внимания на предполагаемое в будущем событие.

Ожидание можно понять как ожидание поезда. Но мы не про это, Библия говорит так:
Вера — есть уверенность в том, чего мы ожидаем, подтверждением того, что мы не видим.

Если ты ничего не ожидаешь, какова вероятность, что в твоей жизни что-то произойдёт. Наше сердце должно быть полно ожиданий, жажды, откровений, потому что вера — это осуществление ожиданий.

> Мат 7:7-8: "Просите, и дано будет вам; ищите, и найдете; стучите, и отворят вам; ибо всякий просящий получает, и ищущий находит, и стучащему отворят."

Помните историю про женщину с кровотечением. Она ничего не знала про то, что будет дальше, но она ожидала. Она истратила всё состояние, но никто не смог ей помочь. И часто и в нашей жизни так. Исцеление произошло не просто потому что это Иисус, но потому что вера была. Сам Иисус сказал: вера твоя спасла тебя. 

Состояние нашей почвы только моя ответственность. 
Знаете, прежде чем там картошку сажать, надо подготовить почву. То, какая будет почва важно уже тогда, когда будет сеяться семя. Мы на собрание должны идти с ожиданием. 
Бывает так, что, мы приходим и у нас нет этого ожидания.

Просто утром просыпаясь спросите у себя: чего я жду от этого дня. Очисти своё сердце. Да, не только ожидание нас поднимает, но и стойкость, помните об этом.

### Наблюдение

Фарисеи тоже были с Иисусом, Иуда слышал все проповеди Иисуса. Можно слушать все проповеди, быть учеником Иисуса, но оказаться там, где оказался Иуда.

> Ин 9:8-16
(История про слепого, которого Иисус исцелил брением и слюной в субботу)

Если ты всегда просто наблюдатель, который готов прикопаться, что-то не так. Но если ты на собрание приходишь с ожиданием: Господи, что Ты хочешь мне сегодня сказать, ты обязательно что-то от Бога получишь. 

***Наши ожидания формируют наше отношение к ситуации и нашу реакцию на происходящее.***

Как-то у меня был выбор сложить плохое впечатление о человеке, потенциальном покупателе, по словам других. Но все с ним прошло прекрасно, он оказался абсолютной противоположностью того, о чем мне говорили. Он потом ещё приходил и услуги заказывал...

Господь заповедал любить друг друга. Заповедь — это не просьба, рекомендация; — это закон.

Ожидания очень многое решают. Можно прийти с ожиданием: Господь, что ты мне скажешь?, а можно: ну что у нас тут, посмотрим. И тогда во втором случае дьявол тебе подскажет, покажет кто там с тобой не поздоровался, что там не так и т.д.. 

Надо привести своё сердце в состояние ожидания. Например: что вы ожидаете от конференции? Сложный вопрос, но важный, для меня важный, от ответа на него будет зависеть то, как пройдет сама конференция, на что ты будешь обращать внимание.

Чего ты ожидаешь? 
Хорошо задать этот вопрос: чего я ожидаю от сегодняшнего дня, сегодняшнего собрания, служения, евангелизации!

В сердце каждого христианина должен быть вопрос: В чём смысл этого всего? Кто для тебя Иисус? 
Очень важно, чтобы ты знал на него ответ, кто для тебя Иисус? И если ты близок с Богом, хорошая почва - для тебя будет легко ответить на этот вопрос.

# Когда ничего не ожидать?

> Кол 3:23-24: "И все, что делаете, делайте от души, как для Господа, а не для человеков, зная, что в воздаяние от Господа получите наследие, ибо вы служите Господу Христу."

Когда ты что-то делаешь, если ты будешь делать как для Господа, награда будет как от Господа, а если будешь ожидать как от людей, ты разочаруешься. 
> Я был наг, вы одели меня, как был голоден, накормили меня.

Когда ты видишь человека в нужде, делай для него добро как для Иисуса. Как только это станет твоим образом жизни, у  тебя пропадёт ожидание от людей, тебя ничего и никто разочаровывать больше не будет.

Это круто стремиться к тому, чтобы никто не видел того добра, которое ты делаешь.
"Всё добро от Господа". Вся доброта рождается от нашего времени с Господом. Это поможет нам быть доброй почвой, чтобы мы приносили достойный плод для Господа.

> Ин 15:5-6: "Я есмь лоза, а вы — ветви; кто пребывает во Мне, и Я в нем, тот приносит много плода; ибо без Меня не можете делать ничего. Кто не пребудет во Мне, извергнется вон, как ветвь, и засохнет; а такие ветви собирают и бросают в огонь, и они сгорают."

Ты должен быть на лозе и тогда через некоторое время приносить плоды, и Бог очищает, чтобы приносил ещё больше. А если не приносишь, ты или не на лозе, или что-то не так.

Чтобы быть доброй почвой, нам надо иметь ожидания от Бога в каждом нашем дне, ожидания на добро.
### References
[[Личное откровение]]