18-05-2025 22:08

Tags: #Проповедь
[[Любовь]]
# Он прежде возлюбил нас

> 1 Тим 1:5: "Цель же увещания есть любовь от чистого сердца и доброй совести и нелицемерной веры,"

Когда проявляется плод духа, закон бездействует.

> Рим 8:28: "Притом знаем, что любящим Бога, призванным по Его изволению, все содействует ко благу."
> 
>  1Кор 8:1-3: "О идоложертвенных яствах мы знаем, потому что мы все имеем знание; но знание надмевает, а любовь назидает. Кто думает, что он знает что-нибудь, тот ничего еще не знает так, как должно знать. Но кто любит Бога, тому дано знание от Него."

Самое большое знание приходит от Бога. И только прожитое знание мы можем передать другими. Чтобы не просто знать что-то годы требуются, чтобы погрузиться в это нужны годы.

> Ос 4:6: "Истреблен будет народ Мой за недостаток ведения: так как ты отверг ведение, то и Я отвергну тебя от священнодействия предо Мною; и как ты забыл закон Бога твоего то и Я забуду детей твоих."

Многие люди сегодня отвергают хорошие вещи, потому что не все люди готовы воспринимать.

> Ис 45:15: "Истинно Ты Бог сокровенный, Бог Израилев, Спаситель."

Бог бережёт Свои знания не от нас, а для нас. Когда ты хочешь этого, тогда ты начинаешь это ценить, Бог открывает это. Бог хочет, чтобы Он нам нравился. Ведь мы говорим больше всего о том, кто и что нам нравится., так Кто нам должен больше всего нравиться? ИИСУС!!! 

> Ин 5:41: "Не принимаю славы от человеков,"
>
> Ин 12:42-43: "Впрочем и из начальников многие уверовали в Него; но ради фарисеев не исповедывали, чтобы не быть отлученными от синагоги, ибо возлюбили больше славу человеческую, нежели славу Божию."
>
> Ин 15:11-14: "Сие сказал Я вам, да радость Моя в вас пребудет и радость ваша будет совершенна. Сия есть заповедь Моя, да любите друг друга, как Я возлюбил вас. Нет больше той любви, как если кто положит душу свою за друзей своих. Вы — друзья Мои, если исполняете то, что Я заповедую вам."

Сегодня люди так боятся Богу посвятить себя. "С чем же я останусь?". В Библии написано, что прийдёт настоящая радость, совершенная. Только в Иисусе совершенная радость, только в Нём.
### References
[[Личное откровение]]
[[У Бога всё не как у людей]]
