Tags: #Проповедь
[[Святость]]
[[Грех]]
[[Посвящение]]
# Они стремились к лучшему

> 1 Кор 1:2: "церкви Божией, находящейся в Коринфе, освящённым во Христе Иисусе, призванным **святым**, со всеми призывающими имя Господа нашего Иисуса Христа, во всяком месте, у них и у нас:"

Еврейское слово святость - это отделённый, иной. Когда Бог творил, Он отделил свет от тьмы, твердь от воды.
Посвящённый тоже имеет корень свят. Ты отделяешь что-то для чего-то. И гору Синай Бог освятил, отделил для Себя. И она стала святой, когда куст начал гореть, когда Бог туда пришёл. И вещи становятся святыми не потому что Бог их такими назвал, но потому что Он, святой, отделённый Бог в них. Присутствие Божье делает нас святыми.
Иное значение святости - это чистота. 

> Пс 5:4: "Господи! рано услышь голос мой, — рано предстану пред Тобою и буду ожидать,"

> Пс 13:1: "Сказал безумец в сердце своём: «нет Бога». Они развратились, совершили гнусные дела; нет делающего добро."

> Откр 21:27: "И не войдёт в него ничто нечистое и никто преданный мерзости и лжи, а только те, которые написаны у Агнца в книге жизни."

> Евр 12:14: "Старайтесь иметь мир со всеми и святость, без которой никто не увидит Господа."

> Мф 5:8: "Блаженны чистые сердцем, ибо они Бога узрят."

> 1 Пет 1:15-16: "но, по примеру призвавшего вас Святого, и сами будьте святы во всех поступках. Ибо написано: «будьте святы, потому что Я свят»."

> 1 Пет 2:9: "Но вы — род избранный, царственное священство, народ святой, люди, взятые в удел, дабы возвещать совершенства Призвавшего вас из тьмы в чудный Свой свет;"

Когда Бог говорил Израилю освятиться, им надо было очиститься от грязи и от греха.
Мы не можем стать более святыми. Наша задача пребывать в этой святости, оставаться в ней, бороться с грехом.  

> Откр 22:11: "Неправедный пусть ещё делает неправду; нечистый пусть ещё сквернится; праведный да творит правду ещё, и святой да освящается ещё."

> Иак 4:4: "Прелюбодеи и прелюбодейцы! не знаете ли, что дружба с миром есть вражда против Бога? Итак, кто хочет быть другом миру, тот становится врагом Богу."

Пока ты не хочешь быть другом миру, ты борешься с миром, ты свят, но когда переступаем эту черту, мы становимся врагами Богу.

> 1 Ин 2:16: "Ибо всё, что в мире: похоть плоти, похоть очей и гордость житейская, не есть от Отца, но от мира сего."

Отсутствие любви к миру - это не Отсутствие радости, это Божья радость, истинная. Люди, которые уловлены всем этим - наоборот не имеют настоящей радости, покажите им настоящую радость. 

> Евр 12:1: "Посему и мы, имея вокруг себя такое облако свидетелей, свергнем с себя всякое бремя и запинающий нас грех и с терпением будем проходить предлежащее нам поприще,"

Ты думаешь, что грех - это просто плохие вещи, но это настоящая антология, раковая опухоль, которая пожрёт тебя.
Пусть грех не запинает тебя, поэтому свергни с себя это бремя, оставайся в святости. 

> Быт 4:7: "если делаешь доброе, то не поднимаешь ли лица? а если не делаешь доброго, то у дверей грех лежит; он влечёт тебя к себе, но ты господствуй над ним."

> Деян 19:19-20: "А из занимавшихся чародейством довольно многие, собрав книги свои, сожгли перед всеми, и сложили цены их, и оказалось их на пятьдесят тысяч _драхм_. С такою силою возрастало и возмогало слово Господне."

Люди свергнули с себя это бремя греха, сожгли это книги. Почему, потому что они понимали, что этот грех им надо оставить, это стало для них противоестественно. Северная это бремя, многие получают великое благословение. Если вы стараетесь, то Бог даёт вам силы. 

> Деян 5:3: "Но Пётр сказал: Анания! Для чего _ты допустил_ сатане вложить в сердце твоё _мысль_ солгать Духу Святому и утаить из цены земли?"

> Мф 5:48: "Итак, будьте совершенны, как совершен Отец ваш Небесный."

> Пс 44:8: "Ты возлюбил правду и возненавидел беззаконие, посему помазал Тебя, Боже, Бог Твой елеем радости более соучастников Твоих."

> Евр 1:9: "Ты возлюбил правду и возненавидел беззаконие, посему помазал Тебя, Боже, Бог Твой елеем радости более соучастников Твоих»."

Это наше решение возлюбить правду и возненавидеть беззаконие. Это наш выбор, верить или не верить. 

> Притч 24:16: "ибо семь раз упадёт праведник и встанет; а нечестивые впадут в погибель."

> 1 Ин 5:18-19: "Мы знаем, что всякий, рождённый от Бога, не грешит; но рождённый от Бога хранит себя, и лукавый не прикасается к нему. Мы знаем, что мы от Бога и что весь мир лежит во зле."

> Мф 12:43-45: "Когда нечистый дух выйдет из человека, то ходит по безводным местам, ища покоя, и не находит; тогда говорит: «возвращусь в дом мой, откуда я вышел». И, придя, находит _его_ незанятым, выметенным и убранным; тогда идёт и берёт с собою семь других духов, злейших себя, и, войдя, живут там; и бывает для человека того последнее хуже первого. Так будет и с этим злым родом." 

Иногда мы сражаемся с грехами и не знаем, что делать. Часто единственный путь - наполнять себя духовным. 

> Мф 19:16-21: 
 "И вот, некто, подойдя, сказал Ему: Учитель благий! что сделать мне доброго, чтобы иметь жизнь вечную? Он же сказал ему: что ты называешь Меня благим? Никто не благ, как только один Бог. Если же хочешь войти в жизнь _вечную_, соблюди заповеди. Говорит Ему: какие? Иисус же сказал: «не убивай»; «не прелюбодействуй»; «не кради»; «не лжесвидетельствуй»; «почитай отца и мать»; и: «люби ближнего твоего, как самого себя». Юноша говорит Ему: всё это сохранил я от юности моей; чего ещё недостаёт мне? Иисус сказал ему: если хочешь быть совершенным, пойди, продай имение твоё и раздай нищим; и будешь иметь сокровище на небесах; и приходи и следуй за Мною.

> Евр 11:16: "но они стремились к лучшему, то есть к небесному; посему и Бог не стыдится их, называя Себя их Богом: ибо Он приготовил им город."

Пребывайте в слове Божьем. 

> Ин 15:3: "Вы уже очищены через слово, которое Я проповедал вам."

Ищи водительства Божьего 

> Гал 5:16: "Я говорю: поступайте по духу, и вы не будете исполнять вожделений плоти,"

Чистые сердцем Бога узрят.

### References
