30-04-2025 12:50

Tags:
[[3Д]]
[[Цели]]
[[Ценности]]
[[Смысл жизни]]
[[Мысли]]
[[Смелость]]
# Слово пацана. Моисей Кмит
Нет понятия, что мужчина что-то должен. В семье вообще никто ничего никому недолжен. Но если мы будем воспринимать вхождение в брак как желание помочь своей жене жить.

Мужчины призваны быть лидерами в семье. Парни боятся брать ответственность. Почему? Парни позже взрослеют.
Люди хотят больше свободы, хотят делать то, что они хотят. Но чем старше мы становимся, тем больше ответственностей нам необходимо брать.

Если Библия смотрит на нас как на главу семьи, церкви, то почему большинство ответственностей сейчас на себя берут ответственность девушки.

1. Ответственность важнее образа. Все мы хотим быть бизнесменами, зарабатывать много денег. Но чаще всего нас отделяет от этого наш страх брать ответственность. ***Быть смелым.*** Мальчик сбегает и переобувается, мужчина смотрит в глаза проблеме и берет ответственность. Когда в нашу жизнь приходит проблема, которую мы не знаем как решить, сбегать не вариант, Бог решит вопрос. 
Если ты сам завоевываешь статус, то тебе самому придется его удерживать, но если нас поднимает Бог, Он сам и будет тебя поддерживать.
2. Ты(Мужчина) священник(Пастор) в твоей семье. Для этого нам уже сейчас надо развивать отношения с Богом: духовно возрастать, принимать решения. В семье ты будешь принимать намного более сложные и ответственные решения. Намного большую победу ты будешь иметь, если начнешь заботиться об этих вещах.
## По поводу работы
Жизнь обязала меня работать рано. Я на это смотрел как на то, что я чего-то лишаюсь. По факту ничего особо интеллектуального в этом упущенном не происходило. И я частично полюбил зарабатывание денег, эту свободу и достаток в какой-то мере.
Но также нужно понимать, что как бы ценна ни была церковь, наша первая церковь - семья. Бог - не только Пастор, но и Отец.

#### Фишечка: 
Максимально используйте возможности сейчас, чтобы накапливать свой капитал. Потом ваша семья будет вам благодарна.

Позже у вас не будет той свободы, что есть сейчас, поэтому инвестируйте ее в будущую семью.

Однажды в моей жизни появилась возможность предлагать своим друзьям работу. Каково же было мое удивление, когда парни не хотят работать. Потому что тяжело физически, тяжело морально.

3. Нам нужно учиться работать. Мужчина - кормилец семьи. Не обязательно мужчина должен зарабатывать много, но он должен работать. Кроме денег вы приобретаете навык работать.
4. Важно слышать Бога, нет универсального паттерна успеха. Каждый мужчина должен близко знать Бога, чтобы знать к чему Он тебя призывает прямо сейчас.
5. Нет неудобной работы, когда ты только начинаешь, стоит попробовать, пока ты не научился работать.

#### Почему важно быть смелым:
- Мужчина может извиниться, мальчик ищет крайних.
- Мужчина смотрит в глаза страху, мальчик бежит перед ним.
- Смелость нужна в раскаянии в грехах.

## Смиренность
Прит 16
"Владеющий собой лучше завоевателя города". Иногда лучше меньше говорить, больше думать. 
Также настоящий мужчина не мстит, но отдает суд Господу

Настоящий мужчина не говорит о людях за спиной.
В моей жизни есть жена и ей очень интересно, что же там у меня в служении с ребятами произошло, и я ей говорю, что не могу сказать. Быть смелым - обличить тех, кто пытается сплетничать за спиной. 
Лучше я буду говорить хорошо о человеке, который сделал тебе

Один из важнейших принципов для мужчины - знать кто он в Господе.

Настоящий мужчина держит слово. Просто об этом говорить, но жить так сложно. 

## Постарайся бросать себе вызовы, с которыми тебе будет трудно.
Поставь себе цель найти этим летом работу. Скажите другу, дайте ему 50 рублей, и если найдешь, он вернет.

Бросайте вызовы в свою жизнь, искусственно провоцируйте в своей жизни динамику, и вы будете расти.
### References