Дима Калинин
12-07-2025

Tags: #Проповедь
[[Мир Божий]]
[[Посвящение]]
[[Любовь Божья]]
[[Познание Бога]]
# Быть близко к Иисусу

> Ин 15:1-8: 
 "Я есмь истинная виноградная лоза, а Отец Мой — виноградарь. Всякую у Меня ветвь, не приносящую плода, Он отсекает; и всякую, приносящую плод, очищает, чтобы более принесла плода. Вы уже очищены через слово, которое Я проповедал вам. Пребудьте во Мне, и Я в вас. Как ветвь не может приносить плода сама собою, если не будет на лозе, так и вы, если не будете во Мне. Я есмь лоза, а вы — ветви; кто пребывает во Мне, и Я в нем, тот приносит много плода; ибо без Меня не можете делать ничего. Кто не пребудет во Мне, извергнется вон, как ветвь, и засохнет; а такие ветви собирают и бросают в огонь, и они сгорают. Если пребудете во Мне и слова Мои в вас пребудут, то, чего ни пожелаете, просите, и будет вам. Тем прославится Отец Мой, если вы принесете много плода и будете Моими учениками."

Иисус говорил, что вы **УЖЕ** очищены через Слово Иисуса. Мы можем уже немного выдохнуть. Это не значит, что нам надо совсем расслабиться. Это значит, что мы должны приносить плод в мире, шаломе Божьем, в том, где вы призваны. 

Но мы сами не можем приносить плод, только когда мы рядом с Иисусом. Это не значит, что нас срубят вот-вот, но мы уже не можем столько приносить плода. 

И вот в какой-то момент вы можете сделать выбор - вопрос: А зачем мне быть на лозе? 
Это наш выбор, и не вина Иисуса. 
# Как приносить много плода?

> 2 Пет. 1:3: "Его Божественная сила дала нам всё необходимое для жизни и благочестия через познание Бога, призвавшего нас Своей собственной славой и добродетелью."

Бог нам призвал, и когда призвал, дал нам все необходимое, чтобы мы жили эту жизнь, а не проживали.

> 2 Пет. 1:4: "Благодаря им Он дал нам самые великие и драгоценные обещания, чтобы через них вы стали причастны к Божественной природе и избежали растления страстями, господствующими в мире."

Это выбор, который помогает нам приносить много плода. 

> ***2 Пет. 1:5: "Поэтому приложите все старания, чтобы дополнить вашу веру добродетелью,*** 
> ***добродетель — знанием,"***
> ***(...в добродетели рассудительность,")***

Это значит, что нужно приложить не просто старание, а больше. Это надо, чтобы тебе быть плодоносным, покажите в вере вашей добродетель. 
***<u>Добродетель</u>*** - моральное совершенство. Это внутреннее, а кажется, что внешнее, да? 

Про ***рассудительность*** - Пётр говорит не об умственном развитии, но о духовном познании, вдохновленном Духом Святым, который свидетельствует откровение о Христе.

<u>Пётр побуждает нас иметь желание глубоко познавать Иисуса, Слово Божье. Не просто читать Библию, знать её, но познавать Христа через неё, погружаться в глубину. </u>

> ***2Пет 1:6: "в рассудительности воздержание, в воздержании терпение, в терпении благочестие,"***

***Воздержание*** - умение контролировать себя. Так важно, чтобы не допускать ситуаций, в которых ты поддается своим эмоциям, ситуации. Сейчас общество продвигает множество агрессии. Поэтому так важно держать себя в руках.
Если тебе не хватает чувства самоконтроля, обращайся к Господу, проси у Духа Святого, обращайся к нему: <u>Доброе утро, Дух Святой, пускай Твоя рука будет вести меня в этом дне, и ты будешь удерживать меня от неконтролируемых действий.</u>

> Рим 5:3-5: "И не сим только, но хвалимся и скорбями, зная, что от **скорби** происходит **терпение**, от **терпения** **опытность**, от **опытности** **надежда**, а **надежда** не постыжает, потому что любовь Божия излилась в сердца наши Духом Святым, данным нам."

***Терпение*** воспитывает и поднимает нас.

> **2Пет 1:6: "в рассудительности воздержание, в воздержании терпение, в терпении *благочестие*,"**

***Благочестие*** по факту - набожность, благоговение к Богу, Страх Господень, Почитание Бога. Не как у фарисеев, которое показано перед людьми, но чтобы оно исходило из сердца, из твоих личных отношений с Богом, пускай они будут в тайне.

***Братолюбие(и сестролюбие тоже:) :***

> **2Пет 1:7: "в благочестии *братолюбие*, в братолюбии любовь."**

> 1Ин 4:20: "Кто говорит: «я люблю Бога», а брата своего ненавидит, тот лжец: ибо не любящий брата своего, которого видит, как может любить Бога, Которого не видит?"

*Это страстное желание послужить, проявить любовь ближнему.* 
***Братолюбие - это ты не просто любишь своих братьев. Любовь(Агапэ) - это готовность помогать всем.***
# Быть похожими на Христа
Духовное основание в вере во Христа ведёт к становлению похожим на Христа, и заканчивается любовью.

> 2Пет 1:8-9: "Если это в вас есть и умножается, то вы не останетесь без успеха и плода в познании Господа нашего Иисуса Христа. А в ком нет сего, тот слеп, закрыл глаза, ***забыл*** об очищении прежних грехов своих."

> 2Пет 1:9-12: "А в ком нет сего, тот слеп, закрыл глаза, забыл об очищении прежних грехов своих. Посему, братия, более и более старайтесь делать твердым ваше звание и избрание; так поступая, никогда не преткнетесь, ибо так откроется вам свободный вход в вечное Царство Господа нашего и Спасителя Иисуса Христа. Для того я никогда не перестану напоминать вам о сем, хотя вы то́ и знаете, и утверждены в настоящей истине."

Как важно нам иметь эти качества, чтобы быть похожими на Христа, чтобы приносить много плода. И на вопрос, а зачем мне это?, я отвечу - ты будешь счастливым, если будешь так поступать.
### References
[[Образ Божий и образ мира]]