Сергей Филатов

Tags: #Проповедь
[[Учение]]
# [[Вера]]
Отцом веры назван Авраам - Рим 4:12
Что мы можем благодаря вере?
### 1. У кого есть вера? 
> 1 Ин 5:1-5: "Всякий верующий, что Иисус есть Христос, от Бога рождён, и всякий, любящий Родившего, любит и Рождённого от Него. Что мы любим детей Божиих, узнаём из того, когда любим Бога и соблюдаем заповеди Его. Ибо это есть любовь к Богу, чтобы мы соблюдали заповеди Его; и заповеди Его не тяжки. Ибо всякий, рождённый от Бога, побеждает мир; и сия есть победа, победившая мир, вера наша. Кто побеждает мир, как не тот, кто верует, что Иисус есть Сын Божий?"

> Кол 1:13: "избавившего нас от власти тьмы и введшего в Царство возлюбленного Сына Своего,"

> 1 Фес 5:23: "Сам же Бог мира да освятит вас во всей полноте, и ваш дух и душа и тело во всей целости да сохранится без порока в пришествие Господа нашего Иисуса Христа."

> Рим 12:2: "и не сообразуйтесь с веком сим, но преобразуйтесь обновлением ума вашего, чтобы вам познавать, что есть воля Божия, благая, угодная и совершенная."

С точки зрения Нового Завета, Иисус дал нам спасение от наших страданий, боли, нищеты.
Всякий верующий, что Иисус есть Христос от Бога рожден. Мы избавлены от системы, которой дьявол подчинил мир после грехопадения, и мы являемся гражданами Царства Божьего, и Бог хочет, чтобы мы были представителями этого Царства, и привносим его проявление.

> 1 Ин 5:4: "Ибо всякий, рождённый от Бога, побеждает мир; и сия есть победа, победившая мир, вера наша."

Ибо всякий, рожденный от Бога, побеждает мир, и его есть победа, победившая мир, вера ваша.

#### Вера - это сила, которая приводит в исполнение обещанное Богом

> 1 Пет 1:23: "_как_ возрождённые не от тленного семени, но от нетленного, от слова Божия, живого и пребывающего вовек."

Вы родились не от тленного семени, но от нетленного - Слова Божьего. В моем духовном человеке нет уродства. Ребёнок, который получил все мышцы, все кости, и не только их имеет, но и активно развивает, сможет эффективно их использовать.
### Сколько этой веры?
Иногда люди, смотря на проявление даров великих людей, думают, что это их повседневная вера, но это дары людей проявляются так.
Этой веры достаточно, чтобы победить этот мир: сия есть победа, победившая мир.

> 2 Кор 5:7: "Ибо мы ходим верой, а не видением."

Что значит ходим? - это наша повседневная жизнь. Верой, а не видением, не тем, что мы видим, чувствуем, ощущаем.
### Как эта вера происходит?

> Рим 10:17: "Итак, вера — от слышания, а слышание — от слова Божия."

Вера не приходит от проблем, испытаний. Но посреди испытаний и страданий, мы можем развиваться в вера, но они не являются ее источником.

### References