Денис Правозоров

Tags: #Проповедь
[[Вина]]
[[Идеи]]
# Поиски виноватых

> Быт 3:11: "И сказал: кто сказал тебе, что ты наг? не ел ли ты от дерева, с которого Я запретил тебе есть?"

Если бы Адам ответил: Да, ел, кто знает, как бы всё пошло дальше. И в этом ответе покаяние. Но...

> Быт 3:12-14: "Адам сказал: жена, которую Ты мне дал, она дала мне от дерева, и я ел. И сказал Господь Бог жене: что ты это сделала? Жена сказала: змей обольстил меня, и я ела. И сказал Господь Бог змею: за то, что ты сделал это, проклят ты пред всеми скотами и пред всеми зверями полевыми; ты будешь ходить на чреве твоем, и будешь есть прах во все дни жизни твоей;"

Только потому что они указали на виновную личность, ничего не решилось. В этом кроется основа всего человечества. Основа всего греховного состояния — искать виноватых.

Настоящее решение вопроса начинается, когда происходит признание вины. Милость всегда приходит к тем людям, которые открыты к решению вопроса.

Часто в случившейся ситуации нас стоит задать вопрос: Надо ли нам было быть там, в этом месте? Если нет, то ты сам виноват, а если да, то ситуация не важна, это всё не важно.

> Быт 4:6: "И сказал Господь Каину: почему ты огорчился? и отчего поникло лице твое?"

В чём же причина? Какие думает, что проблема в Авеле, его жертва была лучше, поэтому жертву Каина не приняли. И Бог к нему обращается: давай поговорим.

> Быт 4:7: "если делаешь доброе, то не поднимаешь ли лица? а если не делаешь доброго, то у дверей грех лежит; он влечет тебя к себе, но ты господствуй над ним."

Возможно у Каина была небольшая проблема, надо было что-то добавить к жертве, что-то небольшое изменить. Но Каина вместо того, чтобы говорить с Богом идёт разговаривать с братом.

> Быт 4:9: "И сказал Господь Каину: где Авель, брат твой? Он сказал: не знаю; разве я сторож брату моему? 

Часто мы путаемся, когда ищем виноватых, думая, что решаем проблему, но получаем только горечь и разочарование.
Когда мы обвиняем других людей, мы не раскаиваемся, только покаяние приводит к реальным отношениям с Богом.

История про исцеление Кеннета Хейгена, как он обвинял Бога.

> Быт 30:1-2: "И увидела Рахиль, что она не рождает детей Иакову, и позавидовала Рахиль сестре своей, и сказала Иакову: дай мне детей, а если не так, я умираю. Иаков разгневался на Рахиль и сказал: разве я Бог, Который не дал тебе плода чрева?"

В этот момент мы видим, что Рахиль не доверяет Богу. Когда же мы доверяем Богу, мы не возлагаем давления на людей. Судьи, они не делатели, а делатели, они не судьи.

Часто мы обвиняем мир во грехе, но нам надо смиряться самим, думать: что я могу сделать? Как сказал Даниил: прости нас, Господи, согрешили мы. Хоть Даниил и был одним из тех, кто не грешил.

Пока ты не признаешь Иисуса Господом, ничего не изменится, всё-равно найдётся виноватый. Абсолютно у каждого сложности пока мы будем искать виноватых, это не уйдёт. Бог больше этого, Он может решить все эти вопросы, и уже решает, если ты доверяешь ему.

> Быт 16:2,5: "И сказала Сара Авраму: вот, Господь заключил чрево мое, чтобы мне не рождать; войди же к служанке моей: может быть, я буду иметь детей от нее. Аврам послушался слов Сары. … И сказала Сара Авраму: в обиде моей ты виновен; я отдала служанку мою в недро твое; а она, увидев, что зачала, стала презирать меня; Господь пусть будет судьею между мною и между тобою."

Позже Сарра покаялась и получила сына.  Для этого не надо кого-то заставлять.
### References
[[У Бога всё не как у людей]]