30-05-2025 
Олег Тян

Tags: #Проповедь
[[3Д]]

# Почему я на дне
> Исх 20:3: "да не будет у тебя других богов пред лицом Моим."

Бог не хочет, чтобы что-либо и кто-либо закрывали твой взгляд на Бога. 
Что это для нас сегодня:
1. То, что я не осознал своих идолов. Чтобы узнать их в лицо, я должен увидеть их в своей повседневной жизни. Что вызывает у нас страх, злость, печаль, если их отнять. Самое популярное — вредные привычки.
- Замаскированные идолы: игромания, соц сети,сериалы, музыка. 
Запиши 3 вещи, ради которых вы готовы пожертвовать сном, деньгами, послушанием маме.
 - Идолы — это то, что закрывает собой Господа. Ты можешь закрывать Бога своими увлечениями, музыкой. 
- Собственное "я" — центр твоей жизни. Как это проявляется — непослушание(неприслушивание), не следование советам близких и взрослых людей. Когда вы не считаетесь с ничьим мнением
2. Это проблема и нам надо просить у Господа помощи. Почему есть эти идолы? Почему ты увлечён этим, возможно ты убегаешь в это, где тебе хорошо и приятно.
Что сделать, чтобы отказаться от своего идола:
- Просить у Господа и сил.
- Попробуй просто избавиться от идола
- Замени его чем-то приближающим тебя к Богу
- Найди стих из Библии о Его любви
- Найди команду поддержки.

3. Почему я на дне? Потому что не ищу Бога. Храни себя, не давай идолам затмить Бога в твоей жизни. 
> При 4:23: "Больше всего хранимого храни сердце твоё, потому что из него источники жизни."

> 1 Ин 4:16: "И мы познали любовь, которую имеет к нам Бог, и уверовали в неё. Бог есть любовь, и пребывающий в любви пребывает в Боге, и Бог в нём."

### References
[[Достань драгоценность со дна]]

