Tags: #Проповедь
[[Духовность]]
[[Мудрость]]
# [[Дух Святой]]
> Лк. 11:1: "Однажды Иисус молился, и когда Он закончил, один из учеников попросил Его: — Господи, научи нас молиться, как и Иоанн научил своих учеников."

> Лк. 10:21: "Тут Иисус возликовал в Святом Духе и сказал: — Я славлю Тебя, Отец, Господь неба и земли, за то, что Ты, утаив от мудрецов и ученых, открыл это младенцам. Да, Отец, это было угодно Тебе!"

Мы иногда недооцениваем молитву в Духе. Нам нельзя упускать силу Духа Святого. Есть что-то божественное в молитве духа, что-то потерянное. 
Есть 2 проявления действия Духа Святого:
1. Внутри нас. Он поселился в нас, изменив нашу природу. И у нас есть дар действия в Духе посредством молитвы в Духе. Так Дух Святой начинает действовать через нас.
2. Сходил на нас. Когда Бог начинает через нас действовать для других 

Чем больше я молюсь в Духе, тем больше дары Духа проявляются во мне. 
@Кеннет Хегген

Любой человек, который отошёл от Бога, упал, промазал - это тот, который какое-то время не бодрствовал в Духе Святом. 
> Еф 6:18: "Всякою молитвою и прошением молитесь во всякое время духом, и старайтесь о сём самом со всяким постоянством и молением о всех святых."

Сила концентрации - это наша Духовная сила. 
> Кол. 4:2: "Неустанно молитесь; молясь, бодрствуйте и благодарите Бога."

> Кол. 1:9: "Поэтому, с тех пор как мы о вас впервые услышали, мы постоянно о вас молимся и просим, чтобы Бог дал вам знание Его воли, мудрость и духовное понимание."

***Премудрость - знание, что будет впереди.
Разумение - понимание что дальше делать.***
> 1 Кор. 14:2: "Кто говорит на незнакомом языке, тот говорит не людям, а Богу, ведь его никто не понимает, он духом говорит тайны."
### References