Tags: #Проповедь
[[Учение]]
[[Дары Духа Святого]]
# Разберись со своим прошлым

 > Мф 3:2-9: 
 "и говорит: покайтесь, ибо приблизилось Царство Небесное. Ибо он тот, о котором сказал пророк Исаия: «глас вопиющего в пустыне: приготовьте путь Господу, прямыми сделайте стези Ему». Сам же Иоанн имел одежду из верблюжьего волоса и пояс кожаный на чреслах своих, а пищею его были акриды и дикий мёд. Тогда Иерусалим и вся Иудея и вся окрестность Иорданская выходили к нему и крестились от него в Иордане, исповедуя грехи свои. Увидев же Иоанн многих фарисеев и саддукеев, идущих к нему креститься, сказал им: порождения ехиднины! кто внушил вам бежать от будущего гнева? ***Сотворите же достойный плод покаяния*** и не думайте говорить в себе: «отец у нас Авраам», ибо говорю вам, что Бог может из камней сих воздвигнуть детей Аврааму." 

 Иоанн был пророком атмосферы. В его служении не было сверхъестественных вещей, хоть и имел помазание, подобное Илии.

Захария, отец Иоанна, был священник, потомок Аарона. Имя переводится как "Воспомянутый Богом"
Елисавета значит "Клятва Божья"

Имя Иоанн означает "Бог помиловал"
Иоанн нёс в себе дух милости и благодати.
Одной из задач пророка Иоанна, было приготовление пути Мессии.
> Мал 4:5-6: "Вот, Я пошлю к вам Илию пророка пред наступлением дня Господня, великого и страшного. И он обратит сердца отцов к детям и сердца детей к отцам их, чтобы Я, придя, не поразил земли проклятием."

> Мф 17:10-13: "И спросили Его ученики Его: как же книжники говорят, что Илии надлежит прийти прежде? Иисус сказал им в ответ: правда, Илия _должен_ прийти прежде и устроить всё; но говорю вам, что Илия уже пришёл, и не узнали его, а поступили с ним, как хотели; так и Сын Человеческий пострадает от них. Тогда ученики поняли, что Он говорил им об Иоанне Крестителе."

> Мф 3:8: "***Сотворите же достойный плод покаяния***"

Фарисеи — блюстители закона. Саддукеи и законники — знатоки закона.
Они не верили, что Иоанн — пророк, они считали, что он должен служить в храме. В лучшем случае его считали предателем, в худшем безумцем. 
Они шли к нему, потому что ими двигала толпа и царь, который был благосклонен к Иоанну.

"***Сотвори достойный плод покаяния***". Сейчас часто принято покаяние — сожаление в своих грехах. Но это не полное значение покаяния. Слово сотвори означает активное действие человека, а 'со' - совместная работа Бога и человека.
> Откр 3:20: "Се, стою у двери и стучу: если кто услышит голос Мой и отворит дверь, войду к нему и буду вечерять с ним, и он со Мною."

Мы говорим, что Бог может всё, но Он Сам в каких-то вещах поставил себе границы, которые никогда не переступит.

Плод — результат, который можно "потрогать".
Покаяние — перемена мыслей, раскаяние.
Поэтому можно раскрыть стих так: Итак делами покажите истинность своего раскаяния.
Покаявшись, я начинаю изменять свое мышление. Я становлюсь другим не только на словах, но в реальной жизни, на практике. Принося плоды любви, мира и правды.
Если я каюсь, но в моей жизни ничего не меняется, то оно не несёт плода, это самообман.
> Мф 5:21-26: 
 "Вы слышали, что сказано древним: «не убивай, кто же убьёт, подлежит суду». А Я говорю вам, что всякий, гневающийся на брата своего напрасно, подлежит суду; кто же скажет брату своему: «рака», подлежит синедриону; а кто скажет: «безумный», подлежит геенне огненной. Итак, если ты принесёшь дар твой к жертвеннику и там вспомнишь, что брат твой имеет что-нибудь против тебя, оставь там дар твой пред жертвенником, и пойди прежде примирись с братом твоим, и тогда приди и принеси дар твой. Мирись с соперником твоим скорее, пока ты ещё на пути с ним, чтобы соперник не отдал тебя судье, а судья не отдал бы тебя слуге, и не ввергли бы тебя в темницу; истинно говорю тебе: ты не выйдешь оттуда, пока не отдашь до последнего кодранта."

Иногда мы стандарты небесного царства мы снижаем, но, чтобы попасть туда, нам надо им соответствовать. Они сильно выше, чем закон, но у нас есть Помощник, Дух Святой, кто помогает нам. 

#### Разберись со своим прошлым
Если ты совершил грех перед человеком, покаялся перед Богом, но не решил вопрос с этим человеком, оставь свой дар Богу у жертвенника, и пойди примирить с этим человеком. 
> Чис 5:5-8: "И сказал Господь Моисею, говоря: скажи сынам Израилевым: если мужчина или женщина сделает какой-либо грех против человека, и через это сделает преступление против Господа, и виновна будет душа та, то пусть исповедаются во грехе своём, который они сделали, и возвратят сполна то, в чём виновны, и прибавят к тому пятую часть, и отдадут тому, против кого согрешили; если же у него нет наследника, которому следовало бы возвратить за вину: то посвятить это Господу; пусть будет это священнику, сверх овна очищения, которым он очистит его;"

Периодически я сталкиваюсь с людьми, у которых появляются скелеты из прошлого. 
> 2 Цар 21:1-14 (История с голодом у Давида из-за народа, который Саул захотел уничтожить)

Чтобы возвратить ущерб, Израилю нужно было как-то решить вопрос.
> Быт 31:17-19,29-34; 35:1-2,16-19
> Суд 19-21

Саул был также из колена Вениаминова. В его битвах чаще погибает колено Вениаминово.

> Мф 2:16-18: 
 "Тогда Ирод, увидев себя осмеянным волхвами, весьма разгневался и послал избить всех младенцев в Вифлееме и во всех пределах его, от двух лет и ниже, по времени, которое выведал от волхвов. Тогда сбылось речённое через пророка Иеремию, который говорит: «глас в Раме слышен, плач и рыдание и вопль великий; Рахиль плачет о детях своих и не хочет утешиться, ибо их нет»."