Анатолий Пугач
31-07-2025

Tags:
[[Личное откровение]]
[[Встреча со Христом]]
[[Любовь Божья]]
[[Сердце Отца]]
[[Смысл жизни]]
[[Молитва]]
[[Тайная комната]]
# Пенуэл - лицо Божье
> Быт 32:24-31: 
 "И остался Иаков один. И боролся Некто с ним до появления зари; и, увидев, что не одолевает его, коснулся состава бедра его и повредил состав бедра у Иакова, когда он боролся с Ним. И сказал: отпусти Меня, ибо взошла заря. Иаков сказал: не отпущу Тебя, пока не благословишь меня. И сказал: как имя твое? Он сказал: Иаков. И сказал: отныне имя тебе будет не Иаков, а Израиль, ибо ты боролся с Богом, и человеков одолевать будешь. Спросил и Иаков, говоря: скажи имя Твое. И Он сказал: на что ты спрашиваешь о имени Моем? И благословил его там. И нарек Иаков имя месту тому: Пенуэл; ибо, говорил он, я видел Бога лицем к лицу, и сохранилась душа моя. И взошло солнце, когда он проходил Пенуэл; и хромал он на бедро свое."

Когда Иаков был один, Бог встретил Его. Дал новое имя, произвел от него новый народ, и из этого народа Мессию. 

Наши взгляды, воля, планы чаще всего не соответствуют Божьим. И в тот момент, когда мы приближаемся к Святому, Совершенному, Праведному Богу, начинается борьба между нашими волей и принципами и Божьими волей и принципами. И мы должны эту борьбу обязательно проиграть. 
И после этой проигранной битвы, мы выходим другими (измененными) до конца жизни, как Иакова коснулся Бог, и тот всю жизнь хромал.

# С Богом один на один
Есть такие ситуации, обстоятельства, когда ты один, даже если вокруг люди. В этих обстоятельствах Бог ближе всего к тебе.

Когда мы строим отношения, время вместе один на один полностью отличается от времени в людях. И глубочайшие проявления любви происходят именно за закрытыми дверями.
И так же в отношениях с Богом, когда мы один на Один с Ним, Он может намного больше делать с нами и в нас.

Сейчас мы живём в исполненной Божьей мечте, когда Он поселился в наших сердцах и мы можем иметь прямые, открытые, лёгкие отношения с Ним.
Бог заплатил невероятную цену, чтобы находиться вместе со мной, так и ты заплати, чтобы откликнуться. Стремись к сердцу Отца прямо сейчас, не пренебрегай этим.
# Призвание и смысл жизни
> Лук 5:3-11: 
 "Войдя в одну лодку, которая была Симонова, Он просил его отплыть несколько от берега и, сев, учил народ из лодки. Когда же перестал учить, сказал Симону: отплыви на глубину, и закиньте сети свои для лова. Симон сказал Ему в ответ: Наставник! мы трудились всю ночь и ничего не поймали, но по слову Твоему закину сеть. Сделав это, они поймали великое множество рыбы, и даже сеть у них прорывалась. И дали знак товарищам, находившимся на другой лодке, чтобы пришли помочь им; и пришли, и наполнили обе лодки, так что они начинали тонуть. Увидев это, Симон Петр припал к коленям Иисуса и сказал: выйди от меня, Господи! потому что я человек грешный. Ибо ужас объял его и всех, бывших с ним, от этого лова рыб, ими пойманных; также и Иакова и Иоанна, сыновей Зеведеевых, бывших товарищами Симону. И сказал Симону Иисус: не бойся; отныне будешь ловить человеков. И, вытащив обе лодки на берег, оставили все и последовали за Ним."

Ученики, когда Иисус был близко и призвал их, откликнулись, оставили всё.

> Деян 17:24-28: 
 "Бог, сотворивший мир и все, что в нем, Он, будучи Господом неба и земли, не в рукотворенных храмах живет и не требует служения рук человеческих, как бы имеющий в чем-либо нужду, Сам дая всему жизнь и дыхание и все. От одной крови Он произвел весь род человеческий для обитания по всему лицу земли, назначив предопределенные времена и пределы их обитанию, ***дабы они искали Бога, не ощутят ли Его и не найдут ли — хотя Он и недалеко от каждого из нас: ибо мы Им живем и движемся и существуем, как и некоторые из ваших стихотворцев говорили: «мы Его и род»."***

Вот в чём смысл жизни, цель, вектор – искать Бога от всего сердца, влюбиться в Него и действовать из переполняющие любви.
### References
