18-05-2025 22:41

Tags: #Проповедь
[[Доверие]]
[[Сверхъестественное]]
[[Дух и плоть]]
[[Неудобная истина]]
[[Великое поручение]]
# Сверхъестественный Бог
#### Борьба духа и плоти

Мы часто любим зажигающие и огненные проповеди и прославление, но после каждого такого и не такого служения мы идём в повседневную жизнь и делаем!

Это налагает на нас ответственность: Я не буду жить как прежде!

##### "Оказывается, завтра ты не настолько духовный, как сегодня"

Знаете, люди намного более открыты к Евангелию, чем нам кажется.

Для нас недостаточно быть просто хорошим собеседником для неверующих людей, за это нас не похвалят на небесах.

Так важно, чтобы мы не проповедовали церковь неверующим людям, а именно рассказывали про Христа.

#### Быть детьми Божьими — это настоящая власть

> Ин 1:12: "А тем, которые приняли Его, верующим во имя Его, дал власть быть чадами Божиими,"

Человек, который может жить по духу, тот обречён жить сверхъестественной жизнью. Знаете, именно когда вы благовествуете, чудеса случаются в вашей жизни.

Те, кто спасается из огня, хотят быть с Иисусом, но хотят угодить своей плоти больше.

Ответь себе на вопрос: Живёшь ты по духу или по плоти?

И ответ на этот вопрос часто таится в понедельнике. Встаёт вопрос, доверяешь ли ты Богу свою повседневную жизнь? Достаточно ли для тебя того, что ты просто являешься для друзей хорошим собеседником...

Сегодня так много людей, открытых для благовестия. 30% покаявшихся — это друзья тех, кому благовествовали.

Так важно, чтобы меня не отличало от неверующих друзей только то, что я не ругаюсь матом и хожу в церковь по воскресеньям. Мы же призваны следовать за Иисусом, иметь личные отношения с Ним.

Существует такая большая пропасть между тем, чтобы знать истину и жить по ней. Именно те, кто может жить в соответствии с тем, во что ты веришь, называются живущими по духу.

> 2Тим 3:5: "имеющие вид благочестия, силы же его отрекшиеся. Таковых удаляйся."

В Библии есть предостережение, что мы можем прийти к этому↑.

Христианская культура сама по себе не несёт опасности для человека, но важно, чтобы она не замещала Христа с первого места.

В твоей жизни никогда не сможет произойти чудес, если ты не сделаешь первый шаг, если мы не будем отказываться от своей плоти в пользу духа.

Христианская культура — это есть умноженные хлеба и рыбки, не веря в то, что это возможно.

Христианская культура — верить в Иисуса как Спасителя, но не как Господа.

Ты хочешь быть счастлив, не чувствуя дискомфорт благовествуя, но Библия говорит: Ты блажен, если тебя гонят за проповедь Радостной вести.

### References
[[У Бога всё не как у людей]]
[[Доверие Богу]]