Tags: #Проповедь
[[Мысли]]
[[Любовь]]
[[Молитва]]
[[Слово Божье]]
[[Служение]]
[[Посвящение]]

> 1 Ин. 4:8: \"Кто не любит, тот не знает Бога, потому что Бог есть любовь!\"
## Через что можно познавать Бога:
* Через молитву
* Через Библию
  * Изучение непонятных слов, моментов, качеств Бога. Возможно искать места в связи со своими проблемами.
  * Пример о любви: 1 Ин. 4:19: \"Мы любим потому, что Он первый нас полюбил.\"
Мы можем себе создать идолов из проявлений Бога: Его присутствие, ответы на вопросы и т.п.  Важно держать фокус на самом Боге.
## Сапожник без сапог
### Бог не нуждается в служителях:
* Деян 17:24-25: \"Бог, сотворивший мир и все, что в нем, Он, будучи Господом неба и земли, не в рукотворенных храмах живет и не требует служения рук человеческих, как бы имеющий в чем-либо нужду, Сам дая всему жизнь и дыхание и все.\"
* Откр 2:2-5: \"знаю дела твои, и труд твой, и терпение твое, и то, что ты не можешь сносить развратных, и испытал тех, которые называют себя апостолами, а они не таковы, и нашел, что они лжецы; ты много переносил и имеешь терпение, и для имени Моего трудился и не изнемогал. Но имею против тебя то, что ты оставил первую любовь твою. Итак вспомни, откуда ты ниспал, и покайся, и твори прежние дела; а если не так, скоро приду к тебе и сдвину светильник твой с места его, если не покаешься.\"
* Ты сам по себе почти ничего не можешь дать людям, да и от того, что ты делаешь не принесёт много плода. НАШИ СЛОВА ВЛИЯЮТ ТОЛЬКО ТОГДА, КОГДА В НИХ БОГ, КОГДА В НАС БОГ.
### Причины, почему мы можем не услышать ответ:
* Не время
* Наше духовное состояние
* Мы не хотим слышать не тот ответ
* Мы не исполнили того, что Бог сказал раньше
* Ответ уже дан и мы его не очень-то воспринимаем
# Как говорит Бог:
* Библия
* Голос
* Чувства
* Просто чёткое понимание чего-либо
* Мир в сердце
* Сны и видения
### References
[[Личное откровение]]