17-05-2025

Tags: #Проповедь
[[Чистота]]
# Сексуальная чистота

Сексуальные отношения придуманы Богом. Но дьявол втирает нам, что это он тут эксперт. 

Парнями движет сексуальная влюблённость, девушка - наоборот эмоционально привязывается к мужчине. 

К сожалению, сейчас мы много узнаём из интернета про сексуальные отношения, и большинство из этого — ложь. Парень не умрет, если будет воздерживаться. Наоборот хранить себя до брака — прекрасный Божий план.

> 1 Кор. 6:13-20: 
> 	"Вы также говорите: «Пища — для желудка, и желудок — для пищи». Да, это так, но Бог уничтожит и то и другое. Тело же предназначено не для разврата, а для Господа, а Господь — для тела. Бог Своей силой воскресил Господа, и нас тоже воскресит. Разве вы не знаете, что ваши тела являются частью тела Христа? Так как же я могу взять то, что принадлежит Христу, и отдать блуднице? Не бывать тому! Неужели вы не знаете, что тот, кто соединяется с блудницей, становится с ней одним телом? Ведь написано: «Двое станут одной плотью». Тот же, кто соединяется с Господом, является одним духом с Ним. Бегите от разврата. Все другие грехи человек совершает не по отношению к своему собственному телу, а половое распутство — это грех против своего же тела. Разве вы не знаете, что ваше тело — это храм Святого Духа, Который живет в вас и Которого вы получили от Бога? Вы уже не принадлежите самим себе, потому что вы были куплены дорогой ценой. Поэтому прославьте Бога в ваших телах."

Когда мы блудим, мы грешим против всех себя, против духа, души и тела. 
Тело — это контейнер нашего духа, это храм Духа Святого. С ним определённо происходит что-то плохое в случае распутного образа жизни.
Также секс затрагивает и душу. Во время того происходит соединение души и тела.
Мы соединяемся с человеком, когда мы занимаемся с ним сексом.

Блуд — это грех. Мы наносим урон нашей воле, ведь идём против нашей совести. Он несёт рану эмоциям: страх быть отвергнутым, покинутым. 
Вступая в половую связь человек отдает другому какую-то очень ценную часть себя. Потеря чести — части себя.
Также это болезни, передающиеся половым путем; неожиданные дети.

> Прит. 5:1-5: 
> 	"Сын мой, будь внимателен к моей мудрости, внимай моему разуму, чтобы тебе сохранить рассудительность, и чтобы речь твоя всегда выказывала знание. Ведь уста чужой жены сочатся медом, и речь ее — мягче масла; но под конец она горька, как полынь, остра, как меч обоюдоострый. Нисходят ноги ее к смерти, ее шаги ведут в мир мертвых."

Блуд открывает двери в духовном мире в жизни людей. Как могут появляться маньяки, убийцы, это может идти от порнографии.

В своей любви Бог старается удержать нас от боли, потерей, несчастья. Без Божественного замысла и завета, у людей нет обязательств.
> Мат. 19:5-6: 
> 	"и сказал: «Поэтому оставит человек отца и мать и соединится со своей женой, и двое станут одной плотью»? Так что их уже не двое, они — одна плоть. Итак, что Бог соединил, то человек не должен разделять."

Брак не просто сверхъестественно нас защищает, это Божья защита, вне брака даже за 1 день до свадьбы
Ещё никто в браке не страдал из-за недостатка опыта, но множество пар сейчас страдает от обратного.

Что такое порнография — странное удовольствия. Все, участвующие в ней, жертвы. Человек становится вещью.
Актеры подобного — очень несчастные люди. Многие из них совершают самоубийство.

Так важно хранить себя до свадьбы, чтобы не позволить нашему партнёру страдать от этого.

Реальный секс позволяет нам уталить наше желание в близости, чего не может дать порнографический секс.

Порнография нереалистична — люди изображают наслаждение, когда они несчастны и жестоки. Не поддавайтесь соблазну и не позволяйте себе смотреть порнографию. 

Как хранить себя: 
- Пребывайте в Слове Божьем
- Развивайте свою любовь к Богу. Развивайте себя, чтобы с вами было интересно и приятно жить.

Чем раньше ты начинаешь встречаться, тем большему искушению ты себя подвергаешь. Особенно когда ты уединяешься. Любые встречания должны вести в брак. Если ты слишком молод для брака, то ты слишком молод для встречаний.

В сексуальной чистоте есть сила. Наш первый раз должен быть с человеком, с которым ты в завете. 