Tags: #Проповедь
[[Вера]]
[[Любовь]]
[[Благодать]]
# Смирение — основа движения с Богом. 
Часто мы поступаем на основании своих эмоций, смирением там и не пахнет.

> 1Пет 5:5-6: \"Также и младшие, повинуйтесь пастырям; все же, подчиняясь друг другу, облекитесь смиренномудрием, потому что Бог гордым противится, а смиренным дает благодать. Итак смиритесь под крепкую руку Божию, да вознесет вас в свое время.\"

> Иак 4:5-8,10: \"Или вы думаете, что напрасно говорит Писание: «до ревности любит дух, живущий в нас»? Но тем большую дает благодать; посему и сказано: «Бог гордым противится, а смиренным дает благодать». Итак покоритесь Богу; противостаньте диаволу, и убежит от вас. Приблизьтесь к Богу, и приблизится к вам; очистите руки, грешники, исправьте сердца, двоедушные. … Смиритесь пред Господом, и вознесет вас."

Смирение — это не процесс для служителей. Путь смирения для каждого из нас. Если мы хотим вырасти в чём-то, нам надо пройти путь смирения. Чтобы Богу сделать что-то в нашей жизни, ему нужно место в нашей жизни, а для этого нужно смирение.

Когда мы идём за Богом, мы вступаем во что-то БОЛЬШЕЕ. Но откуда большее приходит — из смирения. Смиренным Бог даёт большую благодать. Бог дал нам естественные вещи и нам надо бы чаще благодарить за эти вещи. Но есть бОльшая благодать и она приходит за смирением. Чтобы войти в волю Божью, нам необходимо смирение.

### Почему смиряться нелегко? 

Потому что идёт противостояние - с одной стороны нам хочется пройти через что-то, что Бог приготовил для нас, но также приходят чувства, эмоции, желание подумать — не надо это тебе, оставайся таким, какой был. Однако же процесс перемен — нормальное явление. 

> 2Кор 12:6-7: 
	"Впрочем, если захочу хвалиться, не буду неразумен, потому что скажу истину; но я удерживаюсь, чтобы кто не подумал о мне более, нежели сколько во мне видит или слышит от меня. И чтобы я не превозносился чрезвычайностью откровений, дано мне жало в плоть, ангел сатаны, удручать меня, чтобы я не превозносился. Трижды молил я Господа о том, чтобы удалил его от меня. Но Господь сказал мне: «довольно для тебя благодати Моей, ибо сила Моя совершается в немощи». И потому я гораздо охотнее буду хвалиться своими немощами, чтобы обитала во мне сила Христова."

Реальный посланник сатаны не был силён против благодати. Благодати Божьей достаточно.

Всякий раз когда Иисус говорил о вере — сильной, большой вере. 2 Человека, которые проявили большую веру перед Иисусом, проявили смирение. У нас есть великое присутствие, помощь Божья, но она проявляется с верой.

> Мат 8:5-9: 
	"Когда же вошел Иисус в Капернаум, к Нему подошел сотник и просил Его: Господи! слуга мой лежит дома в расслаблении и жестоко страдает. Иисус говорит ему: Я приду и исцелю его. Сотник же, отвечая, сказал: Господи! я недостоин, чтобы Ты вошел под кров мой, но скажи только слово, и выздоровеет слуга мой; ибо я и подвластный человек, но, имея у себя в подчинении воинов, говорю одному: «пойди», и идет; и другому: «приди», и приходит; и слуге моему: «сделай то», и делает."

> Мат 15:24-27: 
	"Он же сказал в ответ: Я послан только к погибшим овцам дома Израилева. А она, подойдя, кланялась Ему и говорила: Господи! помоги мне. Он же сказал в ответ: нехорошо взять хлеб у детей и бросить псам. Она сказала: **так, Господи!** но и псы едят крохи, которые падают со стола господ их."

Проявление сильной веры было связано с тем, кто ты такой. Смириться с тем, кем Бог тебе видит. Также сильная вера идёт с проявлением любви. Оба персонажа просили свободы, исцеления не для себя. 

> 1Кор 13:1: 
	"Если я говорю языками человеческими и ангельскими, а любви не имею, то я — медь звенящая или кимвал звучащий."
	*(Что-то неприятное и надоедающее.)*
	Если имею дар пророчества, и знаю все тайны, и имею всякое познание и всю веру, так что могу и горы переставлять, а не имею любви, — то я ничто. И если я раздам все имение мое и отдам тело мое на сожжение, а любви не имею, нет мне в том никакой пользы."

Если я выгорю, служа, но любви не имея, это бесполезно. Настоящее проявление любви — когда мы перестаём плохо говорить о людях, судить их в своём сердце.

> Мат 7:1-2: "Не судите, да не судимы будете, ибо каким судом судите, таким будете судимы; и какою мерою мерите, такою и вам будут мерить."

Если мы хотим изменить меру принятия — надо изменить меру отдачи. Дело не в том, чтобы не судить, а в том, чтобы ходить с Богом. Давайте начнём благословлять и Бог даст тебе то, о чём ты завидовал и придёшь и будешь поклоняться в той церкви, о которой плохо говорил.

Если мы чувствуем, что перегнули палку, то покаяние — наш лучший и единственный путь.
### References
[[Личное откровение]]