Tags: #Проповедь
[[Исцеление]]
[[Молитва]]
[[Смирение]]
[[Грех]]
# Святость и чудеса через смирение и послушание
Жизнь с избытком — это полнота. Мы призваны побеждать.
Если мы болеем, нам надо задуматься: открыл ли я жизнь для дьявола? Когда мы каемся, Бог прощает наши грехи сразу, забывает их, это наша тяжесть их помнить.

> Иак. 5:14-16: \"Кто-то из вас болен? Пусть позовет старейшин церкви, чтобы те помолились над ним и помазали бы его маслом во имя Господа. И молитва с верой исцелит больного: Господь поднимет его. Если заболевший согрешил, то он будет прощен. Поэтому признавайтесь друг перед другом в ваших грехах и молитесь друг за друга, чтобы получить исцеление. Усиленная молитва праведного может многое."

Нужно ли нам смиряться перед Богом, если к нам приходит болезнь. Абсолютно.
\"Бог исцелит вас, если вы раскаетесь. Бог отвечает на молитвы. Бог любит чистосердечное раскаяние, раскаяние со слезами.\"
Смирение и исцеление идут вместе. 
Когда мы ходим в любви к своему ближнему, мы разрушаем дела дьявола.

> 1 Пет. 3:8-12: "Наконец, живите в согласии друг с другом, сострадайте друг другу, любите друг друга, как братья, будьте милосердны и скромны. Не платите злом за зло и оскорблением за оскорбление, напротив, благословляйте, потому что вы к этому призваны, чтобы наследовать благословение. Итак: «Кто хочет любить жизнь и видеть добрые дни, тот удерживай свой язык от зла и свои уста от коварных речей. Пусть он удаляется от зла и творит добро, ищет мира и стремится к нему, так как глаза Господни на праведных, и уши Его открыты для их молитвы, но лицо Господне против тех, кто делает зло»."

> Мат 5:23-25: "Итак, если ты принесешь дар твой к жертвеннику и там вспомнишь, что брат твой имеет что-нибудь против тебя, оставь там дар твой пред жертвенником, и пойди прежде примирись с братом твоим, и тогда приди и принеси дар твой. Мирись с соперником твоим скорее, пока ты еще на пути с ним, чтобы соперник не отдал тебя судье, а судья не отдал бы тебя слуге, и не ввергли бы тебя в темницу;"

> 1 Ин 3:15: "Всякий, ненавидящий брата своего, есть человекоубийца; а вы знаете, что никакой человекоубийца не имеет жизни вечной, в нем пребывающей."

#### У каждого рождённого свыше есть любовь от Духа Святого.

> Исх 23:25-26: "служите Господу, Богу вашему, и Он благословит хлеб твой и воду твою; и отвращу от вас болезни. Не будет преждевременно рождающих и бесплодных в земле твоей; число дней твоих сделаю полным."

> Ин 13:34-35: \"Заповедь новую даю вам, да любите друг друга; как Я возлюбил вас, так и вы да любите друг друга. По тому узнают все, что вы Мои ученики, если будете иметь любовь между собою.\"

Если мы ходим в любви к ближнему, то это автоматическая защита от дьявола.
> 1Ин 4:16-18: "И мы познали любовь, которую имеет к нам Бог, и уверовали в нее. Бог есть любовь, и пребывающий в любви пребывает в Боге, и Бог в нем. Любовь до того совершенства достигает в нас, что мы имеем дерзновение в день суда, потому что поступаем в мире сем, как Он. В любви нет страха, но совершенная любовь изгоняет страх, потому что в страхе есть мучение. Боящийся несовершен в любви."

Когда мы пребывания в любви, мы пребываем в Боге.
> 1Ин 5:18: "Мы знаем, что всякий, рожденный от Бога, не грешит; но рожденный от Бога хранит себя, и лукавый не прикасается к нему."

У Бога есть сила, чтобы ты не грешил. Похоть, зачав, рождает грех. Поэтому Иисус так много говорит о семени. Слово должно стать семенем в нашем сердце.
### References

