Tags: #Проповедь
[[Смирение]]
[[Доверие Богу]]
[[Послушание Богу]]
# Смирение под руку Божью
> Деян 13:22,36: ""

Важное видение — послужить изволению Божьему

> Иак 4:6-8,10: ""

Когда тебя смиряют, ты внутри не смирён, поэтому Бог заинтересован в нашем внутреннем смирении.
Мы смиряемся чтобы преобразовываться
> 1 Пет 5:5: ""

#### Смирение — это признание бессилия в ситуации
Настоящее смирение не скажет, что, когда появятся силы, я сам. Нам надо всегда стараться полагаться только на Бога.
Мы всегда с Богом юридически, но так ли это по факту для нас в моменте?
> Гал 6:3: ""

> 1 Кор 8:2: ""

> 1 Кор 4:7: ""

#### Сами мы ничего не имеем, всё нам было дано.
> Ин 15:5: ""

> Рим 12:1-2: ""

Желание не оставаться в том состоянии, которое сейчас — это первый ключ к движению вперёд. Познание Бога начинается с хотения.

> Ин 7:17: ""

Исполнение Божьего предназначения — не просто смысл жизни, а переход к тому, где мы и 
должны быть. Если мы смотрим только на мир, то мы никуда не идём, ведь мир не думает, чтобы исполнить волю Божью.

#### Воля Божья для нашей жизни
Нет счастливого места на земле вне воли Божьей. 
Можно жить в частичной воле Божьей, а можно — в совершенной. И лучше же в совершенной, не только делая то, что написано в писании, но и то, что Бог тебе лично сказал.

Это нормально, когда мы можем быть и овцой и львом одновременно. Это нормально, когда мы понимаем, что без Бога мы ничего не можем.

Хождение в любви к тому, кто обидел, может выглядеть как слабость, но оно помогает пройти этот путь не как жертва, а как победитель.

> Мф 6:3-4: ""

> 1 Царств 15:22: ""
___Послушание лучше жертвы___

> Мф 21:28-31: ""

Только исполняя наше призвание мы входим в состояние покоя.
Послушание начинается с доверия. Мы должны говорить: "А я тебе доверяю, Господь!"

А ещё угождает Богу — служение.
Бог не пытается нас унизить. Нам не надо ничего ~доказывать, поэтому пойди и служи.~
### References