05-03-2025 

Tags: #Проповедь
[[Смысл жизни]]
[[Грех]]
[[Идеи]]
[[Прокрастинация]]
# Смысл жизни 

Прокрастинация, которой мы страдаем — это разновидность смещённой активности.

В этом есть нечто, что является симптомами какой-то болезни, которой болеют все люди. И эту какую-то болезнь Библия называет грехом. Проблема человека в том, чего я очень сильно хочу, я хочу некоторого блага, я хочу быть счастливым, но вместе с этим мы обнаруживаем себя в том, что мы делаем что-угодно, что отдаляет нас от этого блага.

Феномен думскроллинга в том, что, если бы мы делали то, что мы не хотели, мы бы легко отказались от этого, но мы всё же чего-то хотим — это наполниться, удовлетвориться.

Но, если мы посмотрим на материальные вещи, они дают удовольствие. Но удовольствие не равно счастье.

Как-то я размышлял о том, что Честер Беннингтон, известный вокалист, совершил самоубийство. А ведь у него было столько денег, что он мог купить себе, что бы ни захотел, если бы он просто вышел на улицу, каждый захотел бы с ним дружить. Поэтому ни деньги, ни удовольствия, ни люди не могут сделать нас счастливыми на всю жизнь. Вещи этого мира приносят нам удовольствие, но не могут принести нам счастье.

Поиск смысла жизни продолжался тысячелетиями, и многие философы создавали теории о том, что есть счастье.

(Примерчики древнегреческих философов)

Эпикуро говорил, что цель жизни — избегание боли и стремление к удовольствию. Мы бежим за чем-то хорошим и убегаем от чего-то плохого. Бесконечный круг. Но грех исказил наше понимание и в мире нет такого блага, что могло бы удовлетворить нас.

Если у нас есть то, зачем жить, то нам уже не сложно ответить на вопрос “Как?”. Но вот как же найти это То?

Мы, люди, живём в поисках блага, хоть и не подозреваем, что это такое, и пытаемся удовлетворить себя вещами этого мира, но не можем полностью получить то благо.

У каждого из нас есть родители и мы любим своих родителей, но мы всё же приносим им боль, огорчаем их и разочаровываем.

> Рим 7:16-21: 
 "Если же делаю то, чего не хочу, то соглашаюсь с законом, что он добр, а потому уже не я делаю то, но живущий во мне грех. Ибо знаю, что не живёт во мне, то есть в плоти моей, доброе; потому что желание добра есть во мне, но чтобы сделать оное, того не нахожу. Доброго, которого хочу, не делаю, а злое, которого не хочу, делаю. Если же делаю то, чего не хочу, уже не я делаю то, но живущий во мне грех. Итак, я нахожу закон, что, когда хочу делать доброе, прилежит мне злое."

Мы всё время находимся в поисках смысла жизни. И вот, мы думаем, что это — Это, но спустя какое-то время мы приходим к выводу, что это не то, что нам надо, чего мы хочет по-настоящему.

Библия даёт ответ, в чём смысл жизни. Бог предлагает решение этого вопроса. Бог знает ответ на вопрос о твоём смысле жизни, ведь он создал тебя. И Он предлагает решение проблемы нашего незнания смысла жизни — греха.

Мы — творение, и суть творения — это то, что оно временное. Но мы созданы для бесконечного. Смерть нас пугает потому, что нас глубоко внутри терзает то, что так не должно быть. Бог бесконечен, и Он выводит нас из этих ограничений греха. Он даёт нам возможность вернуться к Нему и получить вечный смысл жизни. Только в свете Бога наши ценности и смыслы имеют смысл истинный.