2025-04-12 

Tags:
[[Идеи]]
[[Благодать]]
[[Призвание]]
[[Великое поручение]

# Как понимание того, что мы дети Божьи, влияет на наше восприятие себя в повседневной жизни

1. Мы избранные
2. Это может повлиять на наше исполнение заповедей
3. Те, кто это осознают, начинают себя по-другому вести, но также это не нравится демонам, поэтому нам надо быть более бдительными в этом плане.
4. У нас есть путь, которого мы должны придерживаться. У нас есть обязанность веровать и следовать за Богом. У нас есть образ жизни, пример, которому мы должны следовать.
5. Первое — это у нас есть власть над этим миром. Второе — есть ответственность перед Господом показывать, являть

## Какие Божьи обетования о том, что мы имеем во Христе вдохновляют нас больше всего?

1. Каждого из нас ожидает награда на небесах. Чтобы получить её нам надо верить в Иисуса и бодрствовать.
2. Меня вдохновляет то, что, если у меня будет вера в горчишное зерно, то сможешь сказать горе подняться и передвинуться в море и сдвинется.

## Что значит быть новым творением во Христе?

1. После того, как мы принимаем Иисуса, мы становимся новым творением. (Воровство)
2. Для Бога грех един, и, когда мы становимся новым творением, Он по-другому нас нас смотрит и по-другому с нами взаимодействует.
3. Когда мы преобразуется в духе, это преображает и нашу естественную часть, душу и тело.(Экзамены 1 сессия, слава Богу, попадались нужные вопросы)
4. В первую очередь это духовная часть нашей жизни, во вторую может быть и буквально(например как Павел скинул змею в огонь). Не надо бояться козней врага, ведь теперь у нас есть власть над духовным миром.

## Как вы понимаете эти слова Иисуса? Как это применимо в нашей жизни.