2025-04-06

Tags: #Проповедь
[[Цели]]
[[Благодать]]
[[Доверие Богу]]
[[Смысл жизни]]
[[Страдания]]
# Тренируйся в благочестии

> 1Кор 7:5-6: "Не уклоняйтесь друг от друга, разве по согласию, на время, для упражнения в посте и молитве, а потом опять будьте вместе, чтобы не искушал вас сатана невоздержанием вашим. Впрочем это сказано мною как позволение, а не как повеление.”_

Есть вещи в нашей жизни, про которые никто не знает, Иисус готовился, тренировался к служению 30 лет, так, что этого никто не видел, чтобы служить 3 года.

> _Прит 24:10: "Если ты в день бедствия оказался слабым, то бедна сила твоя.”_

Ты не готовишься к определённому бедствию, но тренируешься, зная, что готовишься к чему-то. Но ты же не тренируешься в день соревнования. Чем раньше ты начнёшь, тем сильнее ты будешь.

> _1Тим 4:6-7: "Внушая сие братиям, будешь добрый служитель Иисуса Христа, питаемый словами веры и добрым учением, которому ты последовал. Негодных же и бабьих басен отвращайся, а упражняй себя в благочестии,”_

Когда приходит бедствие, а ты не тренировался, ты приходишь к тем, кто тренировался. Но, если будешь упражняться, то тебе не будут нужны другие люди. Бог не обещал, что будет ставить людей, которые будут за нам молиться.

> _2Тим 2:3: "Итак переноси страдания, как добрый воин Иисуса Христа.”_

Когда приходят ситуации, мы не готовы сражаться, мы готовы молиться, но не сражаться в молитве. Я знаю, что люди сражаются, подключают церковь, Бога, но сражение начинается с нас.

Сатана должен знать своё место. Да, бывают сражения, которые мы проигрываем, но, проиграв сражение, не значит проиграл войну.

> _2 Тим. 2:4-5: "Никакой солдат не связывает себя житейскими делами, для него главное угодить своему командиру; и никакой атлет не получит награды, если будет нарушать правила соревнований.”_

Все эти люди готовятся к этим состязаниям, сражениям. Господь готовит нам помощь, но без нашего участия, Он ничем не может помочь. Господь уже дал нам столько: дыхание, движение…

### Благодать — это то, что берётся верою, это сила Божия.

Тренировки создают в нас привычки. У борцов же нет 15 разных приёмов, нет, у них их 3. И если они чувствуют руку на плече, следующее, что они видят — это человека на мате на лопатках.

> _Кол. 3:15: "Пусть вашими сердцами руководит мир Христа, так как вы — члены одного тела и призваны к миру. Будьте благодарны.”_

> _2Кор 10:3-5: "Ибо мы, ходя во плоти, не по плоти воинствуем. Оружия воинствования нашего не плотские, но сильные Богом на разрушение твердынь: ими ниспровергаем замыслы и всякое превозношение, восстающее против познания Божия, и пленяем всякое помышление в послушание Христу,”_

Пока ты не отдашь свои сомнения, страхи, желания Богу, они не уйдут.

Сегодня тебе надо держать свой разум под замком. Мы со своим телом относимся с внимательностью и трепетом, то же должно быть и с умом.

> 1Тим 6:6: "Великое приобретение — быть благочестивым и довольным.”_

Чтобы жить счастливо, легко и возвышенно, нам надо тренироваться.

Много вещей Бог уже сделал в нашей жизни, так важно за это уже благодарить, просто за то, что ты сегодня проснулся. Это уже начало нашей тренировке, это начало нашего хождения с Богом.

> _Пс 125:5: "Сеявшие со слезами будут пожинать с радостью.”_

Наши тренировки — сеяние в наше будущее. Когда придут плоды, ты не только себе послужишь, но и тем, вокруг нас.
