Денис Правозоров
25-04-2025

Tags: #Проповедь
[[3 - Теги/Призвание|Призвание]]
[[Посвящение]]
[[Финансы]]
[[Смысл жизни]]
# У Бога всё не как у людей

> 3 Цар 17:9-13: ""

Если мы будем идти и искать Бога, куда бы ни шёл, на какой бы путь Бог нас ни поставил. Это не как у людей. Но это и не так просто. И сказал Илия: Не бойся!

> Мф 6:32-33: ""

Писание говорит — ищите прежде царства Божьего, остальное приложится. Это вопрос приоритетов. 
> Лук 12:29: ""
Суть этих слов — не беспокоиться, а не не делать. 

Когда ты находишься в гонке за удовлетворением себя, ты осознаёшь, что это обман. То, что Бог нам дал на просто так, приложится вам. 

#### Бог говорит нам — не бойся! 

Всегда переходить из мышления этого мира в Божий, страшно, потому что нужно доверять, и это и вправду страшно, особенно незнакомым. 
Он видит тебя, и Он печётся о тебе.

#### Какие у тебя планы?

Когда ты смотришь на то, что хочешь делать, ты видишь какие у тебя планы. Что ты ощущаешь у себя в сердце, когда переживаешь Божье присутствие? В системе царства Божьего жизни людей движимы Духом, а не разумом.

Когда ты двигаешься за Богом, ты по-настоящему нормальный. Ты в мире, но твоя цель не должна быть такой, как у мира.

#### Не бойся!
Используй то, что у тебя есть для Его планов. Илия говорит вдове: не бойся, но сделай то, что сказала, но прежде для меня. В царстве Небесном Бог говорит — сделай сначала для Меня. В системе этого мира - это маразм, ты не можешь отдать последнее кому-то.
В этом мире не понятно, Ты же Бог, зачем Тебе мои последние 10 рублей. Кому же надо было, чтобы вдова дала Илию поесть. Также и Илии не легко было от воронов прийти ко вдове.
> 3 Цар 17:14: ""

Ты можешь отдать свои ресурсы в Божье царство, то, что мог бы потратить на себя. И это 
нормально.

> Лук 12:35-38: ""

Ожидание Иисуса — то состояние в котором мы должны быть. И когда Он прийдёт и найдёт тебя на путях свои, Он будет служит тебе, ты блажен.

> Ис 58:6-11: ""

Тебе кажется, что сначала Богу надо сделать тебя наполненным садом, а потом благословлять, но всё наоборот, сначала нам нужно сделать что-то, а потом Бог вас наполнит.

> Агг 1

Когда Бог находит народ в состоянии заботы о себе. Он говорит тебе взойти на гору и строить храм.
Часто жизни христиан выглядят так: паспорт Божьего Царства есть, а жизнь мирская, свои планы, своя жизнь.

___Когда Господь — твой Господин,___ ты начинаешь жить не своими желаниями, твои приоритеты становятся другими. И законы Божьи начинают работать. Когда ты становишься под своего Господина, всё твоё становится Его, а Его становится твоим.

### References