Дима Калинин
20-07-2025

Tags: #Проповедь
[[Мир Божий]]
[[Вера в Божью силу]]
[[Обеспечение]]
# Успокойся

Обо многих вещах когда мы себя удерживаем от взрыва, мы проявляем не слабость, а силу. Пребывать в Божьем мире - это великая сила.

> Пс 61:2-6: 
 "Только в Боге ***успокаивается*** душа моя: от Него спасение мое. Только Он — твердыня моя, спасение мое, убежище мое: не поколеблюсь более. Доколе вы будете налегать на человека? Вы будете низринуты, все вы, как наклонившаяся стена, как ограда пошатнувшаяся. Они задумали свергнуть его с высоты, прибегли ко лжи; устами благословляют, а в сердце своем клянут. ==Только в Боге== ***успокаивайся***, душа моя! ибо на Него надежда моя."

Насколько ценно быть в Божьем присутствии, потому что только в Нём успокаивается душа моя.

> Пс 45:11: "Остановитесь(успокойтесь) и познайте, что Я — Бог: буду превознесен в народах, превознесен на земле."

Я выше всяких обстоятельств, ситуаций, которые ты можешь проходить, я Бог над ними.

> Ис 66:12-14: 
 "Ибо так говорит Господь: вот, Я направляю к нему мир как реку, и богатство народов — как разливающийся поток для наслаждения вашего; на руках будут носить вас и на коленях ласкать. ***Как утешает кого-либо мать его,*** так ***утешу*** Я вас, и вы будете ***утешены*** в Иерусалиме. И увидите это, и возрадуется сердце ваше, и кости ваши расцветут, как молодая зелень, и откроется рука Господа рабам Его, а на врагов Своих Он разгневается."

У нас может быть такое разбитое состояние, когда ты опозорился, денег нет, как жить дальше не знаешь, вот такие атаки день за днём(это Дима про себя). 
Потом в мою жизнь приходит Бог, освобождает от зависимостей, всё меняет в лучшую сторону. Бог восстанавливает, я и не мечтал о такой жизни, какой живу сейчас. В мою жизнь пришёл мир, Божий Шалом, теперь я знаю, что всё в Божьих руках. 

Что бы ни происходило, в Боге я буду спокоен. И я верю, что буду проходить дальше каждое испытание, и буду спокоен, потому что Дух Святой ведёт меня, ведь Мир - плод Духа. 

> Лук 8:22-25: 
 "В один день Он вошел с учениками Своими в лодку и сказал им: **переправимся** на ту сторону озера. И отправились. Во время плавания их Он заснул. На озере поднялся бурный ветер, и заливало их волнами, и они были в опасности. И, подойдя, разбудили Его и сказали: Наставник! Наставник! погибаем. Но Он, встав, запретил ветру и волнению воды; и перестали, и сделалась тишина. Тогда Он сказал им: ***где вера ваша***? Они же в страхе и удивлении говорили друг другу: кто же это, что и ветрам повелевает и воде, и повинуются Ему?"

Почему Иисус спросил, где вера? Потому что, когда они входили в лодку, Иисус сказал ***переправимся***.

> 1Пет 5:6-7: "Итак смиритесь под крепкую руку Божию, да вознесет вас в свое время. Все заботы ваши возложите на Него, ибо Он (уже) ***печется*** о вас."

Но есть и тот, кто сеет все эти тучи над головой:
> 1Пет 5:8-10: 
 "Трезвитесь, бодрствуйте, потому что противник ваш диавол ходит, как рыкающий лев, ища, кого поглотить. Противостойте ему твердою верою, зная, что такие же страдания случаются и с братьями вашими в мире. Бог же всякой благодати, призвавший нас в вечную славу Свою во Христе Иисусе, ***Сам***, по кратковременном страдании вашем, ***да совершит вас, да утвердит, да укрепит, да соделает непоколебимыми***."

> Еф 4:27: "и не давайте места диаволу."

> Иак 4:7: "Итак покоритесь Богу; противостаньте диаволу, и убежит от вас."

Как мы можем покориться Богу?
- Покорить свои мысли Ему. Не накручивать себя. 
- На основании Божьего Слова понимать мысли, которые присылает дьявол, и противность ему/им.
- Знать Божье Слово и утверждать Его в нашу жизнь.
- Молиться.
Страх говорит: "А что если?", начинается паника, тревога. Поэтому не навешивание, не раскручивание эти мысли, не фантазируйте.
- Быть во всеоружии Божьем(Еф 6:10-18). Всеоружии Божье удобное, лёгкое. Мне так нравится в нём ходить. Сначала Павел говорит - облекитесь(померяй), а потом примите(носи).
> Еф 6:16: "а паче всего возьмите щит веры, которым возможете угасить все раскаленные стрелы лукавого;"

Все наше состояние, а точнее всё, что на нас навешано, мы победим верой в Иисуса, в Его жертву на кресте. Ты победитель во Христе. 

Также важно успокоиться в сравнении себя с кем-то другим. Мы из-за этого теряем мир. Мы не можем носить чужую одежду, Бог для нас приготовил свою миссию на земле, нам не надо на себя примерять чужую жизнь, Бог приготовил для Тебя великую жизнь, и для меня тоже. У Бога великие планы на мою жизнь. 
Мы не должны доказывать другому, что мы круче него, или доказывать Богу, что мы достойны Его, нам не нужно доказывать Ему, что мы являемся Его детьми, нам не нужно доказывать, что Бог нас любит. 
Успокойтесь в этом понимании, Он часто нам всё нужное и необходимое, чтобы исполнилось всё Им запланированное в нашей жизни.

> Флп 4:6-7: "Не заботьтесь ни о чем, но всегда в молитве и прошении с благодарением открывайте свои желания пред Богом, и мир Божий, который превыше всякого ума, соблюдет сердца ваши и помышления ваши во Христе Иисусе."