21-09-2025
Дима Калинин 

Tags: #Проповедь 
[[Церковь]]
[[Призвание]]
[[Единство]]
[[Инициатива любви]]
[[Полнота]]
# Церковь как семья

Церковь - это тело Иисуса Христа. И не цель - исполнить Божью миссию здесь на земле. 
(Ин 3:16)

> Эф. 4:11-13: 
 "И Он дал одним быть апостолами, другим — пророками, третьим — проповедниками Радостной Вести, четвертым — быть пастырями и учителями, чтобы приготовить святых к делу служения, для созидания тела Христа до тех пор, пока мы все не достигнем единства в вере и в познании Сына Божьего, пока не достигнем духовной зрелости и пока не будем подобны Христу, в Котором полнота совершенства."

> Рим. 12:4-8: 
 "Как у человека одно тело и в нем много членов, но у этих членов разное назначение, так и все мы во Христе составляем одно тело, и все мы принадлежим друг другу. И так как у нас есть различные дары, которые мы получили по данной нам благодати, то если у кого есть дар пророчества, пусть пророчествует в согласии с данной ему верой; если это дар служить другим, пусть служит; если это дар быть учителем, пусть учит; если это дар ободрять, пусть ободряет; если это дар помогать нуждающимся, пусть дает щедро; если это дар начальствования, пусть будет усерден; если это дар милосердия, пусть проявляет его с весельем."

> 1 Кор. 12:21-23: 
 "И глаз не может сказать руке: «Ты мне не нужна!» Голова не может сказать ногам: «Я в вас не нуждаюсь!» Наоборот, те части тела, которые нам кажутся слабее других, на самом деле являются самыми необходимыми. К тем частям тела, которые, по нашему мнению, не заслуживают такой уж большой чести, мы относимся с большей заботой,"

Мы в семье как правило открыты. И к тому же Бог призывает нас в церкви. 

Но может быть незрелая позиция: пусть ко мне хорошо относятся, чтобы и я относился хорошо; а может быть зрелая - наоборот, ты сначала хорошо относишься.

Представьте, что церковь - это сад. А Бог - главный садовник, а мы малые садовники, которых Он снабжает. И наша любовь к церкви заключается не в том, чтобы на сад любоваться, но чтобы его поливать, косить, пропалывать.
Любить церковь - иметь свое место в стене Дома Божьего. Когда ты уходишь, он теряет прочность, остаётся дыра. 

Вдохновляют вас быть в церкви не только духовно, в духе; но и телом и душой. 

Хороший показатель того, что ты часть церкви, - это финансы. Церковь - это прообраз семьи, а в семье важен общий бюджет.