Tags: 
[[Мысли]]

"[[Прощение]] - это решение воли, а воля может действовать независимо от температуры сердца."
@ Корри тен Бум

"Суть [[Грех]]а в том, что человек ставит себя на место Бога, тогда как суть спасения в том, что Бог ставит себя на место человека.

Человек восстает против Бога и занимает положение, которого достоин только Бог.

Бог же приносит Себя в жертву ради человека и занимает положение, которого заслуживает только человек."

"Порой, самые сильные люди - это те, кто любит несмотря на все недостатки; плачет за закрытыми дверями и проходит через битвы, о которых никто не знает."\
[[Посвящение]]

"Судьба - очень удобное слово для тех, кто никогда не принимает решений"
[[Д13 Процесс принятия решений]]

"Служить в Доме Божьем и служить непосредственно Богу - совершенно разные вещи."
[[Посвящение]]
[[Служение]]

"Вершины вдохновляют нас, но именно в долинах мы растем и становимся зрелыми."
[[Духовность]]
[[Д49 Принципы хождения с Богом 24на7]]

"[[Любовь]] — это не то, что вы чувствуете. Это то, что вы выбираете делать, даже когда чувства ушли."

"Жизнь — долгая дорога. Зачем обижать тех, кто готов пройти её вместе с вами?"
[[Дружба]]

"Тренированная вера — это побеждающая вера, не имеющая ничего, кроме Бога — ни гнезда, ни опоры, ничего, кроме Него."
[[Вера]]

"У вас не всегда будет столько сил и столько времени для служения Христу, сколько вы имеете сейчас. Цените это и служите. Больше живите для Иисуса."
[[Посвящение]]
[[Д43 Личные взаимоотношения с Богом и тайная комната]]

"Людям не всегда нужны советы. Зачастую им нужна рука, которая поддержит, ухо, которое выслушает, и сердце, которое может сострадать."
[[Добро]]
[[Любовь]]

""Логикой не убедишь того, кто вдохновлён нею не был."

Решения, принятые на эмоциях, трудно объяснить — и ещё труднее пересмотреть.

Поэтому не стоит делать серьёзный выбор в момент сильных чувств.

Когда эмоции кричат и толкают к действию — лучше притормозить, помолиться и посоветоваться с наставником."
[[Неудобная истина]]
### References