13-04-2025

Tags: #Проповедь
[[Любовь]]
[[Смысл жизни]]
[[Великое поручение]]
# Чего от нас ждёт Бог

То, каким я уйду отсюда зависит только от меня. Подумайте, что Дух Святой хочет от служения? Прославления? Причастия? Слова? Всё проще, Он хочет послужить нам. Всё, что написано в Библии — это правда. И эта правда, которая может работать с моей жизнью. 

Знаете, в Библии ~3000 обещаний, большинство из них от Бога. Если Господь что-то говорит нам сделать — это потому, что Он думает, что это сделает нашу жизнь лучше. Он не пытается воспользоваться нами. Вот у Него есть Свои нужды, и за наш счёт Он хочет это сделать; да конечно нет. 

Чем больше я признаю Господа, тем больше я вижу, что Он заинтересован в нас. Бог ищет делателей. Причина — Он знает, что это принесет в нашу жизнь настоящее удовольствие, настоящую радость, настоящий успех. Есть божественный образ формирования мышления. Хорошие книги, общение с хорошими людьми. В нашей жизни, как у людей Божьих, работают Божьи принципы. 

> Лк. 10:3: "Идите! Вот Я посылаю вас, как ягнят в волчью стаю."

Может вы чувствуете себя немного напуганно, но Бог посылает нас, и ниже говорит: Я буду с вами. Когда мы фокусирует своё внимание на воле Божьей в своей жизни, в ней начинают происходить поистине потрясающие вещи. Когда мы делаем то, что Бог нам поручил, Он никогда нас не оставит. Жизнь сразу становится интересной.

> Деян. 1:8: "Когда на вас сойдет Святой Дух, вы получите силу и будете Моими свидетелями в Иерусалиме, по всей Иудее, в Самарии и до края земли."

Когда Дух Святой сошёл на нас, мы получили способность быть свидетелями Иисуса. Но мы получили и поручение, предназначение быть свидетелями до края земли. Бог не просто для решения своих нужд дал нам Духа Святого. Но для исполнения поручения Божьего. 

> Деян. 19:10: "Так продолжалось два года, и все иудеи и греки, жившие в провинции Азия, слышали слово Господа."

По некоторым источникам, Асия - это регион, в котором проживало от 5 до 6 миллионов человек. 

> 1Тим 2:4: "Который хочет, чтобы все люди спаслись и достигли познания истины." 

У Христа есть мечта и мы те, кто помогают в её исполнении:
 
> Лук 15:7: "Сказываю вам, что так на небесах более радости будет об одном грешнике кающемся, нежели о девяноста девяти праведниках, не имеющих нужды в покаянии."

Рассказывать людям о Боге это нормально для христианина, это приносит нам радость. И если ты думаешь, что не способен, то враг выиграл эту битву с тобой. Нам нужно начать правильно смотреть на себя. Нам нужно задумываться в том, кто источник информации о зле, которое приходит к тебе. Это дьявол. Бог способен защищать нас, когда мы несём благую весть. 
Будь смелым. Не сравнивал себя с другими, ты уникальный. Не смотри на то, чего тебе не хватает; делай то, что можешь сегодня, но стремись к большему. 

Все ресурсы, которые нужны для какой-то точки впереди, находятся на пути к этой точке. Иди, и они будут постепенно приходить. Не смотри на то, чего ты не можешь, смотри туда, куда посылает нас Бог. 
Когда я двигаюсь туда, куда Бог показал нам, возможности я получаю по пути. Не смотри на негативные примеры и плохой опыт, но на хорошие примеры и хороший опыт. 

Я не знаю, почему у кого-то что-то не получилось, может потом всё и получилось. Не смотри на себя как на неспособного, смотри на себя как на инструмент в руках Бога. 
**Перед выходом на сцену я смотрю на Господа, и вижу Его наполненным тем, что Он хочет нам показать, сказать, поделиться.** 

В Царстве Божьем работает принцип: **чем хуже тем лучше**. Классно, что ты не способен, значит Бог способен. 

Когда я смотрю на свою жизнь, я вижу как она упакована Господом, я не могу делать твою работу, но входя в свою, получаю и ресурсы и радость. Не смотри на тех, кто сделал меньше тебя, но смотри на тех, кто пошёл дальше и сделал больше, бери с них пример. 

Я хочу вдохновить вас, друзья, не отказывайтесь, принимайте и исполняйте Божьи поручения. Знаете, в этом городе так много людей, которые плачут, страдают, и даже умирают, потому что мы не пришли к ним.Если ты думаешь, что люди закрыты и не заинтересованы в Христе, то эти мысли не от Бога.