23-03-2025 

Tags: #Проповедь
[[Слово Божье]]
[[Сверхъестественное]]
[[Вера]]
[[Посвящение]]
[[Дух Святой]]
[[Искушение]]
[[Грех]]
[[Идеи]]
[[Послушание Богу]]
[[Личное откровение]]

# Что Библия говорит о размышлении

#### Библия — это дверь в сверхъестественное!

Бог ценит то, что вы можете сделать сейчас. Он напоминает нам о том, чтобы мы полагали наши ресурсы в Его руки, и Он будет умножать их как хлебы и рыбки.

- Размышление

- Откровение

- Применение

- Проявление

> Евр 11:7: "Верою Ной, получив откровение о том, что еще не было видимо, благоговея приготовил ковчег для спасения дома своего; ею осудил он (весь) мир, и сделался наследником праведности по вере.”

> Рим 5:5: "а надежда не постыжает, потому что любовь Божия излилась в сердца наши Духом Святым, данным нам.”

Иногда я не чувствую любовь, но, делая шаг веры, я открываю свое сердце для действия этой духовной силы.

> Иак 3:14: "Но если в вашем сердце вы имеете горькую зависть и сварливость, то не хвалитесь и не лгите на истину.”

Мои чувства должны подстроиться по слово Божье посредством веры.

Вы не сможете благовествовать, свидетельствовать, если у вас не будет подготовки. Размышление над словом Божьим с понедельника по субботу и заключается в этой подготовке.

Размышление о Слове Божьем является для нас источником истинных, Божьих образов в наших сердцах, чтобы мы наполнялись и переполнились ими.

> Прит 4:20: "Сын мой! словам моим внимай, и к речам моим приклони ухо твое;”

То, чему мы отдаём внимание, и будет иметь на нас влияние. Если мы хотим видеть эту цепочку, на нас больше всего должны влиять Божье Слово, Божьи откровения и Божьи образы.

> Прит 4:21: "да не отходят они от глаз твоих; храни их внутри сердца твоего:”

Важно и читать Слово Божье, и слышать как Оно проповедуется силой Духа Святого.

> Нав 1:8: "Да не отходит сия книга закона от уст твоих; но поучайся в ней день и ночь, дабы в точности исполнять все, что в ней написано: тогда ты будешь успешен в путях твоих и будешь поступать благоразумно.”

> Ин 15:7: "Если пребудете во Мне и слова Мои в вас пребудут, то, чего ни пожелаете, просите, и будет вам.”

> Пс 1:2: "но в законе Господа воля его, и о законе Его размышляет он день и ночь!”

Дьявол работает двумя способами:

- Как рыкающий лев, парализующий страхом.
- Как ангел света, в котором нет страха, безысходности, но он приносил лживую смесь, где помешана правда и ложь

> 2Кор 10:5: "и всякое превозношение, восстающее против познания Божия, и пленяем всякое помышление в послушание Христу,”

> Лук 24:17-21,25-27: "Он же сказал им: о чем это вы, идя, рассуждаете между собою, и отчего вы печальны? Один из них, именем Клеопа, сказал Ему в ответ: неужели Ты один из пришедших в Иерусалим не знаешь о происшедшем в нем в эти дни? И сказал им: о чем? Они сказали Ему: что было с Иисусом Назарянином, Который был пророк, сильный в деле и слове пред Богом и всем народом; как предали Его первосвященники и начальники наши для осуждения на смерть и распяли Его. А мы надеялись было, что Он есть Тот, Который должен избавить Израиля; но со всем тем, уже третий день ныне, как это произошло. … Тогда Он сказал им: о, несмысленные и медлительные сердцем, чтобы веровать всему, что предсказывали пророки! Не так ли надлежало пострадать Христу и войти в славу Свою? И, начав от Моисея, из всех пророков изъяснял им сказанное о Нем во всем Писании.”

В результате Он вымыл из них образы смущения.

> Лук 24:32: "И они сказали друг другу: не горело ли в нас сердце наше, когда Он говорил нам на дороге и когда изъяснял нам Писание?”

Вот результат, который должен у нас быть после размышления о Слове Божьем.
### References