29-03-2025

Tags: #Проповедь
[[Дух Святой]]
[[Личное откровение]]
[[Идеи]]
[[Духовность]]
[[Благодать]]
# Что нам дал Иисус?

> 1Кор 2:12: "Но мы приняли не духа мира сего, а Духа от Бога, дабы знать дарованное нам от Бога,”

Есть нечто, дарованное нам во Христе, мы должны знать что это.

> 1Кор 1:4-5: "Непрестанно благодарю Бога моего за вас, ради благодати Божией, дарованной вам во Христе Иисусе, потому что в Нем вы обогатились всем, всяким словом и всяким познанием, —”

> 1Кор 1:9: "Верен Бог, Которым вы призваны в общение Сына Его Иисуса Христа, Господа нашего.”

Как часто можно слышать о понятии Бог в общем: Господь, Бог. Написано: вы Богом-Отцом призваны в общение с Иисусом Христом. Очень честно сказать, что Бог спас нас для Себя.

> 1Кор 1:18: "Ибо слово о кресте для погибающих юродство есть, а для нас, спасаемых, — сила Божия.”

Что мы имеем? Слово о кресте и познание Иисуса.

> 1Кор 2:1-2: "И когда я приходил к вам, братия, приходил возвещать вам свидетельство Божие не в превосходстве слова или мудрости, ибо я рассудил быть у вас незнающим ничего, кроме Иисуса Христа, и притом распятого,”

> 1Кор 2:9-16: "Но, как написано: «не видел того глаз, не слышало ухо, и не приходило то на сердце человеку, что приготовил Бог любящим Его». А нам Бог открыл это Духом Своим; ибо Дух все проницает, и глубины Божии. Ибо кто из человеков знает, что в человеке, кроме духа человеческого, живущего в нем?

Я признаю психологию в какой-то степени, в личной. Но когда она лезет в духовные принципы и пробует диктовать то, как ходить перед Богом, опираясь на душевное. Никто не знает что в человеке, кроме духа человека. И никто не может познать Бога через Душу.

Так и Божьего никто не знает, кроме Духа Божия. Но мы приняли не духа мира сего, а Духа от Бога, дабы знать дарованное нам от Бога,

Дух мира сего хочет украсть у нас то откровение, что нам даёт Дух Божий.

что и возвещаем не от человеческой мудрости изученными словами, но изученными от Духа Святого, соображая духовное с духовным. Душевный человек не принимает того, что от Духа Божия, потому что он почитает это безумием;

Вы уже помешались на своей Библии, на духовном, давайте на нашем, простом, душевном… Не дай Бог, когда Дух Божий начинает проявляться в церкви, и ты начнёшь это “судить” своими религиозными рамками.

и не может разуметь, потому что о сем надобно судить духовно.

Если проблема с душой, то как же она может сама с собой решить проблему, ей нужно нечто большее, и это дух.

Но духовный судит о всем, а о нем судить никто не может. Ибо кто познал ум Господень, чтобы мог судить его? А мы имеем ум Христов.”

> Евр 12:3: "Помыслите о Претерпевшем такое над Собою поругание от грешников, чтобы вам не изнемочь и не ослабеть душами вашими.”

Когда что-то в жизни происходит, Бог заботится не только о нашем духе, но и о душах наших, давайте посмотрим, что Иисус сделал для нас, и это поможет нам как на духовном, так и на душевном уровне.

Кроме креста, мы имеем Духа Божьего, общение Святого Духа.
### References
[[У Бога всё не как у людей]]