18-05-2025 22:57

Tags: #Проповедь
[[Личное откровение]]
[[Смысл жизни]]
# Что ты видишь

> Рим 1:8,11-13,16: "Прежде всего благодарю Бога моего через Иисуса Христа за всех вас, что вера ваша возвещается во всем мире. …
> 
> ибо я весьма желаю увидеть вас, чтобы преподать вам некое дарование духовное к утверждению вашему, то есть утешиться с вами верою общею, вашею и моею. Не хочу, братия, оставить вас в неведении, что я многократно намеревался придти к вам, — но встречал препятствия даже доныне, — чтобы иметь некий плод и у вас, как и у прочих народов. …
> 
> Ибо я не стыжусь **благовествования Христова, потому что оно есть сила Божия ко спасению всякому** верующему, во-первых, Иудею, потом и Еллину."
>
> Рим 1:17: "В нем открывается правда Божия от веры в веру, как написано: «праведный верою жив будет»."

#### Вера приносит откровения, они приносят веру. 
Получается постоянный поток, если мы его не остановим.

> Пс 88:20: "Некогда говорил Ты в видении святому Твоему, и сказал: «Я оказал помощь мужественному, вознес избранного из народа."
> 
> Пс 118:130: "Откровение слов Твоих просвещает, вразумляет простых."

Когда тебе открылось, тебе стало понятно. 

> Мар 5:35-36: "Когда Он еще говорил сие, приходят от начальника синагоги и говорят: дочь твоя умерла; что еще утруждаешь Учителя? Но Иисус, услышав сии слова, тотчас говорит начальнику синагоги: не бойся, только веруй."

Иисус тотчас говорит, чтобы в голове у Иоира не сформировался образ мёртвой дочери. Чем больше времени мы проводим в негативном, тем сложнее нам вернуться к свету.

> Мар 11:24: "Потому говорю вам: все, чего ни будете просить в молитве, верьте, что получите, — и будет вам."

> Пс 35:10: "ибо у Тебя источник жизни; во свете Твоем мы видим свет."

Задача врага — увести нас от света и лишить нас света.

Мы сейчас не видим это, но мы светится, отражая его от Христа. У каждого из нас есть возможность светить. Наша задача — светить. Когда мы ходим во тьме, мы и ведём себя как тьма. Когда же начинаем ходить во свете, отражаем миру свет Христа.

Часто, когда наступают тяжёлые времена, мы говорим, что не знаем что делать, — в этот момент мы ходим во тьме. 
Самая лучшая молитва — Господь, просвяти меня. 

Господь давным давно говорит нам куда смотреть. 

Чтобы я начал видеть то, что раньше не видел, я верю и начинаю видеть в себе, а потом это становится реальностью. 

> Рим 10:17: "Итак, вера — от слышания, а слышание — от слова Божия."

Вдохновляют вас не просто читать писание, но вникать в него, даже разумом своим. Бог вложил в нас разум, чтобы мы воображали.

> 2Кор 4:13-14: "Но, имея тот же дух веры, как написано: «я веровал и потому говорил», и мы веруем, потому и говорим, зная, что Воскресивший Господа Иисуса воскресит через Иисуса и нас и поставит перед Собою с вами."

> 2Кор 4:17-18: "Ибо кратковременное легкое страдание наше производит в безмерном преизбытке вечную славу, когда мы смотрим не на видимое, но на невидимое: ибо видимое временно, а невидимое вечно."

Мы все на что-то смотрим. У нас есть вещи, которые приносят радость и покой.

Бог может всё, но мы получим только то, во что мы верим, и чтобы поверить, нам надо увидеть это, "визуализировать".

Когда мы хотим большего, мы должны признать, то что мы ещё не видим большего.

> Ин 5:6-9: "Иисус, увидев его лежащего и узнав, что он лежит уже долгое время, говорит ему: хочешь ли быть здоров? Больной отвечал Ему: так, Господи; но не имею человека, который опустил бы меня в купальню, когда возмутится вода; когда же я прихожу, другой уже сходит прежде меня. Иисус говорит ему: встань, возьми постель твою и ходи. И он тотчас выздоровел, и взял постель свою и пошел. Было же это в день субботний."

> Ин 5:17,19: "Иисус же говорил им: Отец Мой доныне делает, и Я делаю. … На это Иисус сказал: истинно, истинно говорю вам: Сын ничего не может творить Сам от Себя, если не увидит Отца творящего: ибо, что творит Он, то и Сын творит также."

==Почему Иисус делал только то, что Отец Ему показывал, а мы делаем всё, что нам хочется?==
### References
[[У Бога всё не как у людей]]
