2025-03-30

Tags: #Проповедь
[[Неудобная истина]]
[[Сила языка]]
[[Грех]]
# Язык

> Иак 3:2-12: "ибо все мы много согрешаем. Кто не согрешает в слове, тот человек совершенный, могущий обуздать и все тело. Вот, мы влагаем удила в рот коням, чтобы они повиновались нам, и управляем всем телом их. Вот, и корабли, как ни велики они и как ни сильными ветрами носятся, небольшим рулем направляются, куда хочет кормчий; так и язык — небольшой член, но много делает. Посмотри, небольшой огонь как много вещества зажигает! И язык — огонь, прикраса неправды; язык в таком положении находится между членами нашими, что оскверняет все тело и воспаляет круг жизни, будучи сам воспаляем от геенны.

Ибо всякое естество зверей и птиц, пресмыкающихся и морских животных укрощается и укрощено естеством человеческим, а язык укротить никто из людей не может: это — неудержимое зло; он исполнен смертоносного яда.

Трудность укротить свой язык. Змея безопасна, когда она в клетке, язык безопасен, когда он за зубами. Яд парализует человека, разрушает нервные связи. Также и язык рушит отношения, разрывает дружбу.

Им благословляем Бога и Отца, и им проклинаем человеков, сотворенных по подобию Божию. Из тех же уст исходит благословение и проклятие: не должно, братия мои, сему так быть. Течет ли из одного отверстия источника сладкая и горькая вода? Не может, братия мои, смоковница приносить маслины или виноградная лоза смоквы. Также и один источник не может изливать соленую и сладкую воду.”

Если язык без контроля, то всё тело будет без контроля. Как важно нам научиться управлять этой силой языка, ведь в языке есть сила.

Как часто бесконтрольное использование языка приводит к катастрофам. И это происходить на любом уровне.

Написано, открой уста, и Я наполню.

Корень проблемы языка — его раздвоенность, из тех же уст исходит благословение и проклятие.

### 7 смертельных грехов языка:

1. Пустословие(много воды)

1Тим 1:5-6: "Цель же увещания есть любовь от чистого сердца и доброй совести и нелицемерной веры, от чего отступив, некоторые уклонились в пустословие,”

2. Многословие

При многословии не миновать греха, а сдерживающий уста свои — разумен.

3. Ложь

> Еф 4:25: "Посему, отвергнув ложь, говорите истину каждый ближнему своему, потому что мы члены друг другу.”

> Ин 8:44: "Ваш отец — диавол, и вы хотите исполнять похоти отца вашего. Он был человекоубийца от начала и не устоял в истине, ибо нет в нем истины. Когда говорит он ложь, говорит свое, ибо он лжец и отец лжи.”

- Просто ложь
- Наглая ложь
- Статистика
- Телевидение и соц сети

4. Лицемерие(фарисейство)

> 1Пет 2:1-2: "Итак, отложив всякую злобу и всякое коварство, и лицемерие, и зависть, и всякое злословие, как новорожденные младенцы, возлюбите чистое словесное молоко, дабы от него возрасти вам во спасение;”

5. Опрометчивость

> Пс 115:2: "Я сказал в **опрометчивости** моей: всякий человек ложь.”

> Прит 29:20: "Видал ли ты человека опрометчивого в словах своих? на глупого больше надежды, нежели на него.”

6. Сплетни(клевета)

> Откр 12:10: "И услышал я громкий голос, говорящий на небе: ныне настало спасение и сила и царство Бога нашего и власть Христа Его, потому что низвержен клеветник братий наших, клеветавший на них пред Богом нашим день и ночь.”

7. Ропот

> 1Кор 10:10: "Не ропщите, как некоторые из них роптали(Израиль) и погибли от истребителя.”

> _(Чис 14:1-4: "И подняло все общество вопль, и плакал народ во всю ту ночь; и роптали на Моисея и Аарона все сыны Израилевы, и все общество сказало им: о, если бы мы умерли в земле Египетской, или умерли бы в пустыне сей! и для чего Господь ведет нас в землю сию, чтобы мы пали от меча? жены наши и дети наши достанутся в добычу врагам; не лучше ли нам возвратиться в Египет? И сказали друг другу: поставим себе начальника и возвратимся в Египет.”)_

> _**Чис 14:28-30: "Скажи им: живу Я, говорит Господь: как говорили вы вслух Мне, так и сделаю вам; в пустыне сей падут тела ваши, и все вы исчисленные, сколько вас числом, от двадцати лет и выше, которые роптали на Меня, не войдете в землю, на которой Я, подъемля руку Мою, клялся поселить вас, кроме Халева, сына Иефонниина, и Иисуса, сына Навина;”**_

8. Манипуляция и злоречие

> Прит 18:21: "Смерть и жизнь — во власти языка, и любящие его вкусят от плодов его.”

### Как мы можем научиться управлять нашим штурвалом?:

- Проверять свое сердце
- Посвящать свои уста на этот день Господу(проверять, рефлексировать об этом)

- Размышлять над словом Божьим
- Спрашивать у хороших друзей, жены/мужа
- Просить прощение за неправильные слова
- Обращать внимание на тон, с которым вы говорите.

> _Пс 140:3-4: "Положи, Господи, охрану устам моим, и огради двери уст моих; не дай уклониться сердцу моему к словам лукавым для извинения дел греховных вместе с людьми, делающими беззаконие, и да не вкушу я от сластей их.”_
