27-09-2025
[[Разбор Библии]]
Для начала хочу вас предупредить, что сегодня мы будем читать и разбирать Слово Божье, и попросить вас относиться к этому времени как к твердой духовной пище, слову, которое Бог приготовил лично для тебя. Давайте трепетно отнесемся к Богу и людям вокруг нас и будем думать перед тем, как что-то говорить и спрашивать. Прошу вас настроиться на углубленное изучение и в конце сделать некоторый практический вывод для себя, что я могу сделать в своей жизни, в соответствии с тем, что ты мог найти в этом отрывке.
Давайте тогда сначала по структуре пробежимся. Разбирать мы будем по индуктивному методу, т.е. будем стараться обращать внимание на маленькие и не очень детали, собирать их вместе, и делать вывод на их основании.
Сначала у нас будет этап личного изучения отрывка, мы сами будем его читать, и смотреть, что нам может бросаться в глаза, вызывать непонимание, интерес, повторы какие-нибудь, интересные обращения к людям, может имена, названия, формулировки. Все это надо пометить
Дальше в группах мы будем делиться своими наблюдениями, вот как раз то, что я перечислил. НО важный момент, вопросы мы пока не задаем. И, быстро поделившись с командой своими наблюдениями, каждая команда выбирает и озвучивает для всех по одному наблюдению, потом еще по одному.
Дальше мы уже задаем внутри команды долгожданные вопросы и тоже пока на них не отвечаем, если это конечно не просто какая-то мелочь, которую можно быстро и просто пояснить, выбираем из них самый важный и задаем его. Если что можно будет задать еще по одному с команды.
Ну и наконец отвечаем на вопросы по группам, сначала на те, что я вам дам, потом, если успеете, те, которые вы задали внутри команды.
Ну и в конце у нас выводы
Сегодня мы начинаем разбирать (и я надеюсь, продолжим) одно писем Павла церквям малой азии, послание Галатам. Это Павел пишет не просто какой-то одной церкви, но целому региону, и пишет он о какой-то проблеме, которая возникла в этом регионе, хочу, чтобы после разбора мы все поняли, что это за проблема.
Итак, немного исторического контекста, Галатам - это одно из самых ранних писем Павла, и которое было написано почти сразу после Иерусалимского собора, кому интересно, можете в деяниях почитать, 15 глава, если я правильно помню, это где-то 50 год нашей эры.
