18-06-2025

Tags: 
[[Мысли на проповедь]]
# Закон Власти
Все действия в нашем мире совершаются посредством имения определенной власти. Родители имеют власть над детьми, учителя над учениками, начальники над подчиненными и цари над народами, также и Бог над всей землей и Вселенной в целом. 

И эта власть работает не по законам физического мира, но духовного. 
## Власть Иисуса
~~Если в общем, то власть учителя над учениками исходит от того, что в процессе обучения ученики перенимают черты учителя, он отвечает за то, чтобы они переняли те черты, которые надо, увидели пример того, как надо поступать и относиться в некоторым вещам, ну короче в этом всем и состоит ответственность учителя, и власть.~~

Иисус мог творить чудеса не просто потому что был чист или верил в то, что сможет, но потому, что видел Отца делающим, и участвовал в творении, что означает, имел власть над землей такую же, что и Отец.

Иисус также мог передавать, делиться властью, которую имел, посредством своего имени. Ученики получили ту власть, о которой им сказал Иисус по следующим причинам:
- Он сказал им о том, что дает эту власть:
	>Лук 10:19-20: "се, даю вам власть наступать на змей и скорпионов и на всю силу вражью, и ничто не повредит вам; однако ж тому не радуйтесь, что духи вам повинуются, но радуйтесь тому, что имена ваши написаны на небесах."
	И да, **слова** имеют силу в духовном мире, и в частности слова Иисуса точно отражали Его **действия** в духовном мире. А также, сказав это Он дал знать ученикам, что они могут этой властью пользоваться, т.е. поселил в их сердцах веру в это.
- Они были Его учениками, что говорит о непосредственных отношениях с Иисусом, подобным на те, что Иисус имел с Отцом, и как Иисус видел, как чудеса творит Отец, так и ученики видели чудеса, которые творил Иисус. Поэтому источник настоящего понимания и веры их был в отношениях. (Схожие ситуации у Иисуса Навина с Моисеем, и у Елисея с Илией)
- Они творили чудеса от имени Иисуса(во имя), что делало их Его представителями, и проводниками Его воли и Власти, как бы пророками, передающими волю Бога.

Тот же принцип работает и сегодня, чудеса не прекратятся, если не прекратятся ученики Христа, имеющие с Ним отношения посредством Святого Духа:
> Ин 14:12,16-18: "Истинно, истинно говорю вам: верующий в Меня, дела, которые творю Я, и он сотворит; и больше сих сотворит, потому что Я к Отцу Моему иду. … И Я умолю Отца, и даст вам другого Утешителя, да пребудет с вами вовек, Духа истины, Которого мир не может принять, потому что не видит Его и не знает Его; а вы знаете Его, ибо Он с вами пребывает и в вас будет. Не оставлю вас сиротами; приду к вам."
> 
> Мар 16:16-18: "Кто будет веровать и креститься, спасен будет; а кто не будет веровать, осужден будет. Уверовавших же будут сопровождать сии знамения: именем Моим будут изгонять бесов; будут говорить новыми языками; будут брать змей; и если что смертоносное выпьют, не повредит им; возложат руки на больных, и они будут здоровы."

## Власть родителей
Что касается родителей, почему они имеют власть над детьми, и дети буквально ДОЛЖНЫ им подчиняться?
1. Власть идет от того, что родители принимали участие в Божьем сотворении детей, в этом их часть в Его власти. Тот, кто сотворил, тот имеет власть и ответственность за творение.
2. Почему им надо подчиняться - потому что это является отражением того, насколько мы можем быть послушны Богу, поэтому то это и есть среди заповедей, потому что умение смирять себя, быть послушным и держать свое мнение при себе очень важно в отношении Бога, и, в отношении родителей ввиду того, что как у Бога для тебя есть не самый удобный, но самый лучший план, так и у родителей, есть, хоть и не приятное, но очень нужное, и чаще всего одно из лучших решений:
> Прит 6:20: "Сын мой! храни заповедь отца твоего и не отвергай наставления матери твоей;"
> Прит 23:22: "Слушайся отца твоего: он родил тебя; и не пренебрегай матери твоей, когда она и состарится."
3. Но! Есть момент, родители не вправе решать твое призвание и конечную судьбу. При этом в важных жизненных решениях с ними все-равно очень стоит совещаться, и всеми силами искать их благословения на то, что вы решили. 
4. Также, если указ родителей напрямую заставляет тебя нарушить заповеди Иисуса - возлюби Бога и возлюби ближнего, Божье Слово в вопросе власти и послушания выше.
## Власть земных правителей

> Рим 13:1-5 "Всякая душа да будет покорна высшим властям, ибо нет власти не от Бога; все существующие власти от Бога установлены. Посему противящийся власти противится Божию установлению. А противящиеся сами навлекут на себя осуждение. Ибо начальствующие страшны не для добрых дел, но для злых. Хочешь ли не бояться власти? Делай добро, и получишь похвалу от нее, ибо начальник есть Божий слуга, тебе на добро. Если делаешь зло, бойся, ибо он не напрасно носит меч: он Божий слуга, отмститель в наказание делающему злое. И потому надобно повиноваться не только из страха наказания, но и по совести."


### References
