30-04-2025 16:03

Tags: 
[[Идеи]]
[[Мысли на проповедь]]
[[Смысл жизни]]
[[Отношения]]
# Личное откровение

Жизнь каждого христианина, ученика Христа начинается с откровения, откровения о Христе, откровения о Боге. И это откровение чаще всего является двигателем веры и личных отношений с Богом этого человека. Откровения могут быть невероятно различны, ведь наш Господь бесконечно многогранен. Есть многие, которые буквально меняют жизнь: любовь Божья исцеляет и восстанавливает семьи; Божья сила вдохновляет и дает силы двигаться дальше; откровение о Божьей праведности и святости выводит людей из зависимостей и до неузнаваемости меняет их поведение и роль в обществе. Этот список можно продолжать бесконечно. 
И так важно и прекрасно, когда эти откровения не перестают появляться. Как же лучше наша жизнь может стать от того, что они будут приходить и приходить?!

~~Часто вижу, что люди могут зацикливаться на каком-то одном или нескольких откровениях и личности Христа(или Бога-Отца или Духа Святого),~~ что перестают принимать и с трепетом относиться к другим. Может так получиться, что Бог на любящем отце для них заканчивается и то, что для нас он также и Великий и Всемогущий Творец, и полноправный Господин всей нашей жизни(НЕ ПРОСТО НАС САМИХ), что включает и наши финансы, и имущество, и время, и людей, за которых мы несем ответственность(детей, например).
И какими бы крутыми и равно важными они ни были, полнота Бога раскрылась во Христе, и все откровения должны начинаться с Него, а именно с Его жертвы на кресте за наши жизни, вот отправная точка нашей вечной жизни с Богом и нашего спасения.

Но что же для нас может значить откровение о Христе? Что мы узнаем? Познаем? Это какая-то информация или нечто большее?
Я думаю, наши откровения можно сравнить с кусочками духовного зеркала, перед которым стоит Христос. Каждый кусочек буквально переносит частичку, формочку Христа на соответственную у нас. И я думаю, что есть три стадии наших откровений:
1. О, узнал что-то новое.
2. Аааааа, поооонял!
3. Начал жить так, как понял.
Т.е. Услышать -> Принять -> Применить
И да, конечно же третье - самое непростое, но если знать, что первые две зависят от Господа, ведь Он сам усмотрит когда мы готовы узнать и осознать о Нём то или иное, то это значит, что и исполнение и соответствие, подобие Христу в этом откровении нам по силам. 

Но стоит помнить, что это не значит, что мы теперь сами не участвуем в том, чтобы получать откровения. Тут очень многое как раз от нас зависит. Божье слово в твою жизнь стоит воспринимать как величайшую ценность - жаждать и искать его во всем, что может его дать: настолько внимательно слушать и конспектировать проповеди, словно каждое слово способно перевернуть твою жизнь с ног на голову; славить Бога от всего сердца, вслушиваясь и впеваясь в слова настолько, насколько можешь; каждый разговор с христианами воспринимать как источник Божьих откровений.

> Кол 3:10 "И облекшись в нового, который обновляется в познании по образу Создавшего его."

А теперь, когда мы узнали что НАМ дают наши откровения и как Господь нам их являет, стоит затронуть, почему же они так важны для Бога.
1. Во первых, и в очевидных, не будем упускать того, что только делая ставку на личные взаимоотношения со Христом, мы не упускаем "корабля на Небеса".
> Мат 7:21-27: 
    "Не всякий, говорящий Мне: «Господи! Господи!», войдет в Царство Небесное, но исполняющий волю Отца Моего Небесного. Многие скажут Мне в тот день: «Господи! Господи! не от Твоего ли имени мы пророчествовали? и не Твоим ли именем бесов изгоняли? и не Твоим ли именем многие чудеса творили?» И тогда объявлю им: «Я никогда не знал вас; отойдите от Меня, делающие беззаконие». Итак всякого, кто слушает слова Мои сии и исполняет их, уподоблю мужу благоразумному, который построил дом свой на камне; и пошел дождь, и разлились реки, и подули ветры, и устремились на дом тот, и он не упал, потому что основан был на камне. А всякий, кто слушает сии слова Мои и не исполняет их, уподобится человеку безрассудному, который построил дом свой на песке; и пошел дождь, и разлились реки, и подули ветры, и налегли на дом тот; и он упал, и было падение его великое.". Ведь Иисус сможет "лично узнать", только тех, кто стремился проводить с Ним время и познавать Его.
2. Во вторых, познание Христа и преображение в Его образ делает из нас тех людей, которых Бог и задумывал в начале. 
> Пс 93:12: "Блажен человек, которого вразумляешь Ты, Господи, и наставляешь законом Твоим,"
> Пс 83:6: "Блажен человек, которого сила в Тебе и у которого в сердце стези направлены к Тебе."
3. В третьих, это меняет мир вокруг нас. Вот подумайте, насколько изменится атмосфера вокруг страшного преступника, если он полностью откажется от своего преступного образа жизни и станет хоть на сотую часть таким же добрым, каким был Иисус.
Но важно помнить, что именно такой метод познания Себя Господь избрал как в новом завете, так и в ветхом. Всё наше знание о Боге берет начало из личных откровений людей, о которых Бог побудил написать в Библии. Мы бы не узнали, что Бог - Творец Вселенной, если бы Он не был в близких отношениях с Моисеем, чтобы открыть ему Это и он это записал. _Мы бы не узнали, что Бог есть Бог Милостивый и Праведный_ ==-//-==

## Практика
[[Д41-50 Тайная комната и хождение с Богом 24на7]]

## Что нам мешает приближаться и познавать Бога(Христа)
### [[Суета]]

_Виды почв_

## [[Отдых]]


### References
[[Образ Божий и образ мира]]
[[Близкие отношения с Богом]]

> 2 Кор 4:6 "потому что Бог, повелевший из тьмы воссиять свету, озарил наши сердца, дабы просветить нас познанием славы Божией в лице Иисуса Христа."

> Ос 4:6: "Истреблен будет народ Мой за недостаток ведения: так как ты отверг ведение, то и Я отвергну тебя от священнодействия предо Мною; и как ты забыл закон Бога твоего то и Я забуду детей твоих."