14-04-2025

Tags: 
[[Мысли на проповедь]]
# Эффективный христианин

Как-то запала эта тема в голову. Но в первую очередь, что же значит быть эффективным христианином? Мне кажется, это не про ту эффективность, про которую трещит мир из каждого чайника, успешный успех, лок ин, решение детских травм, самодисциплина, саморазвитие и т.д. 

Это должно быть как-то проще... И оно так и есть. Божий взор на эффективную работу(дада, не только отдых и развлечения) прост: искать Его мнения в том, куда делать первый шаг, а дальше идти и доверять, время от времени уточняя курс у Иисуса. Давайте рассмотрим почему так:

> Иеремия 42:6 "хорошо ли, худо ли то будет, но гласа Господа Бога нашего, к Которому посылаем тебя, послушаемся, чтобы нам было хорошо, когда будем послушны гласу Господа Бога нашего."

> Послание к Римлянам 6:17 "Благодарение Богу, что вы, быв прежде рабами греха, от сердца стали послушны тому образу учения, которому предали себя."

> Послание к Филиппийцам 2:2 то дополните мою радость: имейте одни мысли, имейте ту же любовь, будьте единодушны и единомысленны;
## Эффективное общение с Богом

> Еф 3:2-5(6)

Есть тайны, которые нам открываются Духом Святым. Для того, чтобы их знать, нам нужны откровения Духа.
Советы для общения с Богом:
- Иметь эффективную молитвенную жизнь. 

> 2 Кор 13:13

Благодать Христа даёт нам возможность приближаться к Отцу небесному настолько близко, насколько возможно. У нас есть прямой эфир с Богом 24/7.
Зачем же тогда Бога искать, если я Его уже нашёл? Ты вроде бы близко, у тебя всё с Ним общее, но ты можешь не общаться с Ним. Как важно продолжать, развивать общение с Ним.

> Флп 4:4. 

Иметь дисциплину в общении с Богом не забывать о близости с Ним. Нам нужно искать Бога своим вниманием. Бог близко.

- Любовь Отца
Твой Бог тебя возлюбил прежде, чем ты Его возлюбил, чем ты в Него поверил. Как же нам почувствовать, что наш Отец — любящий Папа. Не надо обращать призму своих родителей на Бога. Они нам даны на время, Бог же всегда с нами. 
> Ин 4:19

Бог тебя принимает всегда. Бог любит тебя всегда.

- Общение Святого Духа

Иисус, когда придёт, пришлёт нам утешителя, помощника такого же, как Иисус. У нас есть общение Святого Духа — Он общается с нами.
### References
[[Д41-50 Тайная комната и хождение с Богом 24на7]]