День начался в 7:30, я даже удивился, что меня так рано поднял будильник, я не очень выспавшимся себя чувствовал. Решил сделать зарядку полную machine, позавтракал без печенек с синими сливами, сойдет, много пил утром, нормально помолился. Удивился, что в августе довольно холодно, люди в куртках ходят. Вышел на служение, купил у водителя талончик с пятирублевой купюры, доехал до метро, купил проездной. Утро какое-то прекрасно спокойное, немного почитал Библию во время езды. Приехал, въехал, что на сцене, да как, потестил некоторые вещи, да и ребята подтянулись, репа получилась сумбурная, служение гладкое. 

Чувствую, что Дух Святой как будто тянет в хвале куда-то выше, а церковь куда-то ниже, и когда Духу следуешь, даже немного, ощущение, что Он Такой - да, так и хочу. Слава Богу за слово также, пастор делится в серии проповедей, говоря про то, что нам уже дано, что нам уже дана победа. 
[[Хвала и поклонение]]

После служения была планерка, перед которой выяснилось, что у нас снова будет 3 служения, на самой планерке порешали вопросы, высказались, наверное. Потом пришли репать ребята с Пенуэла, я их подзвучил, прославили Бога. 
Вижу ценность в том, чтобы музыкантам и певцам не мешали приближаться к Богу никакие технические шоколадки.
[[Ценности]]

Дальше была подготовка ЦИХа к молодежке, молитва, общение команды, ну и я поехал домой. Там поел, и не раз, сел за перевод, перевел пару страниц. Ютуб жестко отвлек, хоть, может, и не надолго, но как бы из потока выбил.

Вспомнил наш разговорчик с Пашей Калочковым по поводу верований, его и его семьи. Я тогда пришел к выводу, что наши верование разделяет определение справедливости Бога. Думаю, можно написать заметочку на эту тему.

#Дневник