Интересный день. Утро началось вроде с ничего, провалялся просто, что-то делал, согрешил. На завтрак мороженое - это прикольно, даже приятно, что не надо беспокоиться о каше там или еще о чем. Момент был, посмеялись с Тимой с того, как нас Настя "просила" присоединиться на лазертаг, я все же отказался, там посмотрим. Почти весь день перевожу книжку, в целом нравится, еще клаву прикупил, вроде ничего сильно не изменилось, она тип просто отличается от плоской мембранки на ноуте, но приятно на ней печатать все-еще. Кстати недавно увидел Zero mouse, типо мышку с минимумом веса и частей в целом, заинтересовался. Насчет забирания клавы - смешно получилось как я каждый раз как выходил из дому что-то забывал, даже не знаю, что с этим делать. Под конец дня позволил себе поиграть в Hollow Knight, как-то к концу сюжета скучно получается, а 112% хочется. Пока переводил, воршип себе ставил, ну не знаю, что-то тут не на фон музыка, лучше в слова вдумываться. Еще трошки wise disciple смотрел, подписывался под каждым словом.

По размышлениям как обычно хочу больше молиться и читать Библию, не просто по плану или для галочки, но в поисках Бога, Его характера. Миссионер, который приезжал и проповедовал о мусульманах немного открыл для меня завесу благовестия, надеюсь во мне продолжит гореть этот огонь.  Надо помолиться и определиться с местом писания на разбор на молодежку, вижу все меньше смысла у людей о таких вещах спрашивать. сегодня в книжке была мысль, что наша печаль, разочарование в себе, вина в какой-то мере, должны вести нас ближе к Богу, а не отдалять от Него. Лучший способ избавиться от греха - обратиться к Богу.:)

#Дневник