Сегодня исполнилось 18, если честно ничего сильно нового пока не почувствовал. 
С ночи пытался пройти Сломанный Сосуд в мире грёз в Hollow Knight, поэтому лег в час, поздно заснул, плохо выспался, поэтому в церковь сегодня ехал немного грустный и сонный, но уже на подходе к зданию, меня встретили Саша и Вера Завьяловы с Сэмиком, и наполнили радостью на весь день. 
Само служение было тоже радостным по ощущениям, всё ещё не могу приходить на него, ожидая от Бога, но верю, что даже такой сонный и не чуткий, что-то получаю на служении. Прославление было немного коротким, но звучало все классно, от этого было более приятно. Надеюсь, что Богу также приятно и внешнее, та атмосфера и качество звука, которые я или другие люди делают. На нём ещё люди поздравили, было очень приятно.
После служения немного потерянно себя чувствовал, потом прошло. Сразу после ребята отвели на мини-пикник в мою честь, было просто и мило, даже на серьёзные темы поговорили о личной встрече со Христом. Оттуда к сожалению ушел пораньше, потому что забыл маму предупредить о том, что мне тут такой сюрприз сделали, и она уже на меня "накричала" по этому поводу, а потом еще и воспитательную беседу провели сразу как я домой вернулся. Сейка, кста меня защищал, для него, наверное как дежавю выглядело это. Потом еще пицц поели, я объелся. Кучу деняк подарили, по 200 руб от каждой бабушки, от родителей будет что-то, что я уже сам куплю, да и компа как подарка мне с избытком хватает.
Так вот, от Елисея я получил крутой геймпад, а заодно мне еще ножик потом перепадет. Заодно кубик рубик заказал, посмотрим, каков он, ган за 20 рублей. А еще клаву хочу механическую и не дорого, на онлайнере нету вроде, буду консультироваться. 

Насчет "Дорогой дневник...", то есть, о чем я думаю и что я чувствую - 
У меня завтра последний экз первого курса - Дискретная математика, забочусь немного о нем, но не готовлюсь, стойко хочу и в Hollow Knight поиграть, и опробовать геймпад.
Что по мыслям, ну немного приходят мысли насчет зависимости, но верю, что я освобожден, стараюсь такими мыслями это закрывать. Еще про свою мысле-чувства романтические думаю, почему я там как-то по-разному смотрю на девочек и т.п., еще не пришел к чему-то определенному, надо еще об этом помолиться. И об Ире тоже помолиться, если не самому, так хоть за кого-то. Кстати, давно уже я не молился в тайной комнате, да и на служениях не сильно, это немного "гнетет", понимаю, что от этого нехорошо что-то на дню, да и в целом, без молитвы день - не день. Хочу, чтобы мои мысли сложились в проповедь потиху, надеюсь, что после экза уделю этому время, и не просто сам от себя что-то рассказывать буду, но Дух Святой откроет что-то не научным языком, а просто и практично, как проповедовал Иисус. 
Думаю, надо возобновлять и тренировки, и зарядку. Рад, что еще и работенка нашлась, буду молиться, чтобы была дисциплина и мотивация делать четко и добротно.
#### Tags:
#Дневник