Начался день с 8 часов, будильника. Повалялся еще 25 минут, встал, поел крашенное яйцо, с мамой поболтал, еще полежал, пошел в церковь. Было странно чувствовать, что сегодня Пасха. Служение прошло прекрасно, все было прям хорошо, даже то, что было на скорую руку, пошло без траблов. На самом служении был Елисей, круто. 
После служения решили пойти евангелизировать. С самого начало было отстойное чувство страха, скованности. Потом к нам парниша подошел, разболтались, он нас как-то поддержал, пошли, подошли еще к паре ребят, круто. Потом пришел Дима, восхитил нас своей простотой, пошли в другую сторону, еще пару человек встретили. Подключилась Лиза Египцева, стало и проще вроде, и по-другому. Походили еще, я кринжанул люто, предложил странным чувакам помолиться, ладно. 
Постепенно я свалил. Дома жутко спать хотелось, потом поел, подрочил, в амебном состоянии посидел, пошел делать курсач, прервался на поесть, с мамой поболтал, допилил трошки курсач, наверное норм получилось.


[[Мысли]]
[[Дух и плоть]]
По евангелизации: ощущение, как будто это не мое, не удобно заводить разговор на фундаментальную тему с прохожими. Буду еще смотреть, пробовать, молиться; может возымею что-то, что позволит мне как-то лучше достигать людей. Имею понимание, что я слишком плохо выношу пассивную критику именно от незнакомых людей, насмешки, безразличие, презрение, непонимание - все это слишком неприятно.

По поводу похоти, реально понимаю, что решение-то мое, не просто так оно приходит, есть предпосылки, пока думаю, что похоть имеет накопительный эффект, и лекарство, очень искренняя молитва и жизнь.

Пусть Бог возвышается в моей жизни, а я умаляюсь. Думаю, где-то в глубине я недобросовестно к этой фразе отношусь - хочу свалить ответственность, решение, свалить на Бога, а сам убежать. Но по факту я должен стремиться к тому, чтобы я был настолько близок к Иисусу, что, даже если я не тяну, я не мог по-другому.

#### Tags: 
#Дневник
[[Благая весть]]
[[Блаженны гибкие, ибо они не сломаются 1]]
[[Искушение]]
[[Посвящение]]
[[Источник нашей радости]]
[[Личное откровение]]
