31.12.2023

Tags:
[[Мысли]]
[[Ересь]]
[[Заблуждение]]
[[Личное откровение]]
# Религиозный дух

Религиозный дух - тип мышления человека, который использует Слово Божье для собственной выгоды, для исполнения СВОЕЙ воли.

## ЧЕЛОВЕК РЕЛИГИОЗНОГО ДУХА

1) часто будет видеть своей главной миссией ниспровержение того, что, как он верит, является неверным. Служение такого человека сводится в большей степени к разделению и разрушению, чем к прочным, пребывающим трудам, которые созидают и приносят плод для царства.

2) будет не способен принять упрек, особенно от тех, кто, по его мнению, менее духовен, чем он. (Вспомните, как вы отреагировали последние несколько раз, когда, кто-то пытался скорректировать вас.)

3) его философией будет: я слушаю не людей, а «только Бога». Так как Бог обычно говорит через людей, то подобное становится очевидным заблуждением, что вскрывает серьезную духовную гордость и/или страх, которые оба являются корнями религиозного духа.

4) будет склонен более усматривать то, что ошибочно у других, в других церквах и т. д., нежели то, что верно. Иоанн видел Вавилон в пустыне, но когда он был вознесен на «высокую гору», то увидел Новый Иерусалим. Если мы видим только Вавилон, так это потому, что смотрим с позиции собственного взгляда. Те, кто занимают место истинного видения, обращают внимание на то, что делает Бог, а не люди. Критика имеет вид мудрости, что на самом деле является одной из пагубнейших форм религиозного духа. Критикуя других, мы тем самым показываем, что лучше их. Может быть мы и лучше в некоторых отношениях, но если даже это так, то только благодаря благодати; гордость делает нас неспособными принимать Божью благодать (Иак. 4:6).

5) будет объектом подавляющего чувства вины, так как никак не может сравняться с Господними стандартами. Это корень религиозного духа, поскольку вынуждает нас основывать наши взаимоотношения с Ним на нашей исполнительности, а не на кресте. Иисус уже все исполнил за нас; Он — завершенное дело, которое Отец ищет совершить в нас. Нашей единственной целью в жизни должно быть просто пребывание в Нем.

6) будет подсчитывать очки в своей духовной жизни. Сюда входит чувство самоудовлетворенности от того, что он чаще ходит на собрания, больше читает Библию, больше трудится для Господа и т. д. Все это действительно является благородными стараниями, но истинную меру духовной зрелости определяет наше приближение к Господу.

7) будет верить, что поставлен исправлять всех остальных. Такие люди становятся самозваными стражами или шерифами в Божьем Царстве. Они редко вовлечены в строительство, а служат только тем, что удерживают церковь в состоянии раздражительности и тревоги, если вообще не производят серьезные разделения.

8) будет иметь начальствующий, властный и нетерпимый к слабостям и ошибкам других руководящий стиль. Иаков говорил: “Но мудрость, сходящая свыше, во-первых чиста, потом мирна, скромна, послушлива, полна милосердия и добрых плодов, беспристрастна и нелицемерна. Плод же правды в мире сеется у тех, которые хранят мир.” (Иакова 3:17-18)

9) будет иметь чувство, что он стоит ближе к Богу, чем другие, или же его жизнь и служение больше угодны Ему. Это симптом глубокого заблуждения, состоящего в том, что мы становимся ближе к Богу благодаря нашим заслугам, а не через Иисуса.

10) будет наслаждаться своей духовной зрелостью и дисциплиной, особенно когда дело касается сравнения себя с другими. Истинная духовная зрелость предполагает возрастание во Христе. Когда мы начинаем сравнивать себя с другими, то это очевидный признак того, что потеряна из виду истинная цель — Иисус.

11) будет убежден, что он находится в эпицентре того, что делает Бог. Это также дает основание думать, что мы вовлечены в главнейшее из всех дел, совершаемых Богом.

12) будет иметь механическую молитвенную жизнь. Когда мы начинаем чувствовать облегчение из-за того, что наше молитвенное время истекло, или что уже обо всем помолились по молитвенному списку, — в таком случае нам следует задуматься о нашем состоянии. Вы никогда не почувствуете облегчение по окончании беседы с тем, кого вы любите.

13) будет делать дела для того, чтобы быть замеченным людьми. Это симптом идолослужения — боязнь людей больше, чем Бога, что приводит к религии, которая служит людям вместо Бога.

14) будет полностью отвергать эмоциональность. Когда человек, подчиненный религиозному духу, сталкивается с истинной Божьей жизнью, то она обычно кажется ему неумеренной, эмоциональной и плотской. Истинная страсть к Богу — эмоциональна и экспансивна. Примером этому служит Давид во время внесения ковчега Божьего в Иерусалим.

15) будет использовать эмоциональность как заменитель действия Духа Святого. Может показаться противоречащим с предыдущим пунктом, но религиозный дух часто занимает противоречивые позиции с целью самосохранения и выделения. Подобное использование эмоциональности будет включать в себя такие вещи, как необходимость в рыдании и плаче, как признак истинного покаяния, или «падении под действием силы», как доказательство того, что этот человек был затронут Богом. То и другое действительно может быть признаком истинной работы Святого Духа, но когда мы ищем эти проявления, то начинаем двигаться в ином духе.
Во времена первого великого пробуждения, на служениях Джонатана Эдвардса самые грубые, бунтарские по натуре люди часто падали на пол и лежали по 24 часа. Они поднимались совершенно другими, и такие странные проявления Духа Святого бесчисленно наполняли великие пробуждения. Эдварде даже утверждал, что копирование или подделка проявлений, по его мнению, гораздо больше содействуют концу великого пробуждения, чем отъявленные противники пробуждения.

16) будет вдохновляем, когда его служение выглядит лучше других. Сюда мы можем отнести чувство горечи от того, что нам кажется, что другие выглядят лучше или возрастают быстрее, чем мы.

17) будет превозносить то, что Бог сделал в прошлом, а не то, что Он делает в настоящем. Бог не изменился; Он — Тот же вчера, сегодня и во веки веков. Завеса убрана; мы можем быть сегодня настолько близко к Богу, насколько мог быть любой другой человек в прошлые времена. Религиозный дух всегда пытается сфокусировать наше внимание на делах и сравнениях, а не просто на нашем приближении к Господу.

18) будет склонен к подозрениям и оппозиции в отношении новых движений, церквей и т. д. Это — очевидный симптом зависти, главный плод религиозного духа или гордости, утверждающей, что Бог не стал бы делать ничего нового, минуя нас. Естественно, люди такого склада ума очень редко используются Господом для зарождения новых дел.

19) будет склонен отвергать духовные проявления, которые он не понимает. Это симптом гордости и высокомерия, что полагает: наши взгляды такие же, как Божьи. Истинное смирение позволяет нам учиться и быть открытыми, терпеливо ожидая плода, прежде чем делать окончательные выводы. Истинное распознание делает нас способными ожидать и надеяться на лучшее, а не на худшее. По этой причине мы имеем наставление: «Все испытывайте, хорошего (а не плохого) держитесь» (1 Фес. 5:21).

20) будет чересчур реагировать на плотское поведение в церкви. Правда, возможно, и состоит в том, что в церкви намного больше плотского и гораздо меньше от Святого Духа, чем усматривают даже самые яростные критики. Важно, чтобы мы учились отличать одно от другого, чтобы освободиться от всего плотского и возрастать в подчинении Духу Святому. Но критически настроенное лицо будет отвергать, вместо того чтобы помочь продвигаться дальше, тех, кто может быть все еще на 60% плотские, но в сравнении с прошлым годом, быв на 95% такими, сейчас делают успехи.

21) будет чрезмерно реагировать на незрелое состояние в церкви. Существует определенная мера незрелости, которая приемлема Господу. Мой двухлетний ребенок незрел в сравнении с моим вторым ребенком, которому десять лет. Но это допустимо, так как ему только два года. Фактически, он может быть очень даже зрелым для своих двух лет. Идеалистический религиозный дух видит только незрелость, не принимая во внимание другие важные факторы.

22) будет решительно пытаться основывать доказательство Божьего одобрения, ссылаясь на проявления. Это просто очередная форма подсчета очков и сравнения себя с другими. Иисус совершил некоторые из Его величайших чудес, к примеру, хождение по воде, когда это видели всего лишь несколько человек. Он делал Свои дела, чтобы прославить Отца, а не Себя. Те, кто используют наличие чудес в целях подтверждения и построения своего собственного служения и репутации, серьезно уклонились от пути жизни.

23) будет не способен присоединиться к чему-либо, что, по его мнению, не является совершенным или близким к совершенству. Господь соединился с падшей человеческой расой и даже отдал Свою жизнь за нее. Такова же природа тех, кто пребывает в Нем.

24) будет чрезмерно захвачен манией преследования религиозного духа, быстро распознавая его у других, но только не у себя. Мы не освобождаемся от религиозного духа, в страхе избегая его, но побеждая верой во Христе Иисусе.

25) будет склонен превозносить все, что угодно, но только не крест Иисуса, и не то, что Он совершил и Кем является. Если мы созидаем свою жизнь, служение, церковь на чем-нибудь другом, кроме Иисуса, то строим на зыбком фундаменте, который не устоит.

("Побеждая религиозный дух", Рик Джойнер)