Что такое разбор Библии и для чего он нужен:
Мы верим, что Библия - цельное Слово Божье, полное и истинное, то есть все, что там написано по-настоящему было и было в точности так, как написано. А также то, что оно написано так, как написано - свидетельство того, что так задумал сам Бог, и если у нас не сходится картинка, то проблема не в самом тексте, а нашей его интерпретации. И поэтому сейчас мы будет пробовать раскрыть как можно лучше то, какой смысл Бог вложил в этот небольшой отрывок.

Сразу хочу рассказать какой метод изучения мы будем использовать - это индуктивный метод - это процесс логического вывода на основе перехода от частного положения к общему. То есть в процессе изучения мы будем собирать небольшие заметки и вопросы, и отвечая и суммируя, попробуем сделать большой вывод. Звучит сложно, но я уверяю вас, вам понравится.
Хочу вас вдохновить в процессе чтения подмечать самые мельчайшие детали, принципы написания, несостыковки, повторы и т.д., которые вы можете найти в тексте, для этого у вас есть карандаши и ручки, пишите на этих листках, их вы можете оставить себе.

Так вот сначала у нас время чтения и наблюдений, мы самостоятельно читаем отрывок и помечаем места, где мы находим какие-то интересности или непонятные вещи, 10-15 минут

Далее мы делимся со своей группой именно нашими наблюдениями, вопросы пока обождут, запишите их себе, но с группой поделиться еще будет время. И из всего, что вы собрали, выберите 2, ими вы поделитесь со всеми, то есть это будет что-то самое интересное или необычное.

Далее мы уже делимся вопросами, но пока на них не отвечаем, даже если они самые простые, также выбираем 2 самых важных и озвучиваем их всем, я их записываю в списочек и распределяю обратно по группам, чтобы вы сами пробовали на них ответить. через время вы делитесь со всеми к чему вы пришли.

Далее я вам уже даю время ответить внутри команд на оставшиеся вопросы, и пробуем обобщить то новое и необычное, что мы узнали и ответить на вопрос - как мы это можем использовать.

Если кто-то готов, может поделиться своим выводом.
Далее я обобщаю.
[[Принципы молодёжного служения]]