[[Мысли]]
Луга:
- [ ] Кремневое копье
- [ ] Мёд !
- [ ] будки с цельной древесиной
- [ ] Научиться использовать перекат и парировать
- [ ] найти двух звёздочного кабана
- [ ] Урон огнём: факел, костры
Тёмный лес:
- [ ] Дубина/факел против скелетов, оленья скорбь потом, - имба
- [ ] Алебарда - имба
- [ ] Использование тролля чтобы рубить берёзу и копать медь
- [ ] портал в инвентаре - маст хэв
- [ ] чтоб уголь получить включаем распространение огня и факелом ломаем стопку дров
- [ ] Можно на карви Салават, скрафтить глубинное лезвие гарпун. Может щит тогда из змея...
- [ ] комбинированный сет можно сделать
- [ ] Древнего можно закрутить на кострах
Болото:
- [ ] Крафти пару медовух на яд
- [ ] ищи семена репы
- [ ] не быкуй на спавнеры - оно тебя сожрёт
- [ ] гейзеры утопи под воду и пометь, возвращайся за ядрами сурлинга
- [ ] сфарми как можно больше пиявок и сгустней, булава круто подходит
- [ ] сделай железные инструменты
- [ ] Точильный камень для кузницы можно сделать на камнерезе
- [ ] рагу из змея !
- [ ] ищи место, где будет много крипт в шаговой доступности и близко к воде
- [ ] Босса Бей булавой
- [ ] Набери железа настолько много, насколько тебя хватит
Гора:
- [ ] Держи ХП всегда над 100 
- [ ] ищи сундуки с семенами лука
- [ ] В пещеры иди с желчными бомбами, культистов, да и вульфов зачищай ими
- [ ] собирай всё в пещерах, там сбоку шерсть фенриса, ещё бронза есть если не хватает
- [ ] камушки с обсидианом зафарми, и трать на стрелы без зазрений совести 
- [ ] серебро обкопай по периметру, чтобы оно в воздухе висело, а потом разбей, его можешь спустить на драккаре с высоты
- [ ] Ледомор имба
- [ ] Просто по максимуму сфарми дракош и сколько получится волков, ферму сделай звездочных
Равнины:
- [ ] Корневой нагрудник - твой бро
- [ ] Луком с болот обстреляй фулингов, на берсерков не лезь, 
- [ ] с порослью аккуратно, когда зачистить пруд, выкопай борозду, и слей жижу, чтобы собрать деготь
- [ ] у фулингов свистни урожай
- [ ] Наготовь ячменной медовухи, можешь ещё рататоска вроде на бег
- [ ] Алебарда - топ, топор из черного металла(можешь ещё заскочить в туманки за деревом для кирки)
- [ ] В деревнях можешь пополнить запасы кожи оленя и кабана, немного ядер и дерева
- [ ] набери кучу чёрного металла, будет нужен
- [ ] загляни в стол ремесленника сейчас или в туманках
- [ ] Босса просто закрути, но про медовуху не забывай
Туманки:
- [ ] висп и много фантанов
- [ ] Обязательно ***плыви*** туда, возьми кучу чёрного металла, мегингьёрд, если сможешь медовуху на вес, обязательно ячменную, и может на хил и выносливость. Приготовься быть спокойным исследователем, файтов опасайся.
- [ ] не пропускай ни одного каменного черепа, мягкая ткань - важнейший ресурс
- [ ] собирай грибочки и сразу крафти медовуху на прыжки
- [ ] аккуратно, неспеша обследуй рудники
- [ ] в лагерях двергов парой телег ломаешь оберег и обчищаешь их там на мягкую ткань и экстрактор
- [ ] перво-наперво крафтишь стол бальдров для плаща перьев, вместе с медовухой он незаменим
- [ ] посох фаерболов крут, особенно в купе с защитным щитом. Вкусовщина
- [ ] Можешь ещё двуручку скрафтить, там вторая атака, как приноровишься, отпад, но он дорогой. Лук ещё дешёвый есть. И арбалет тоже мощный, им можно гьяллей чистить.
- [ ] По боссу - Королева толстая и неприятная, я ловил цикл первого и второго этажа, что я и ей урон вносил, и прислужников чистил. Ну, портал со сменой еды обязателен, но не страшно.
- [ ] Фармилку живицы с кучей корней оставь - портал туда весьма пригодится
Пепелки:
- [ ] Заплывай немного скраб, чтобы попасть на мыс, и не пришлось долго лавировать. Костепасть луком или ледышками.
- [ ] на скалах можно верст ставить, чтобы чинится и порталиться
- [ ] издалека спокойно, аккуратно ломай спавнеры. И ОЧЕНЬ Аккуратно с пеплосвинами.
- [ ] чтобы сбросить таймер пепельной руды, перезайти через 20 секунд наверное после начала раскопок. По возможности съесть еду на выносливость и запастись медовухой на выносливость(с туманок, например)
- [ ] в крепость с самодельного бугорка забраться, заранее обстреляв там всех, а таран использовать уже там, кстати, крепость можно как базу использовать
- [ ] посох природы - имба, а синий камешек для оружия. Двуручка с пепелок топ.
- [ ] всё сеты, кроме огнеметаллического топ, а оттуда возьми шлем, оба плаща топ.